- 000, qual é a sua emergência?
- 999, qual é a sua emergência?
112, qual é a sua emergência?
Já ninguém sabe o que é verdade.
Não é o fim do mundo, mas pode ver...
A rede elétrica entrou em colapso.
O dinheiro não vale nada.
As cidades estão a arder.
Pestes e pandemias.
Um calor catastrófico.
Estamos a ficar sem água.
Porque estão a magoar estas pessoas?
Estamos a aproximar-nos
do fim da fase de pânico.
A Humanidade tornou-se perversa,
aterrorizando-se a si própria.
FURIOSA
UMA SAGA MAD MAX
Os bandos estão a saquear tudo
que nem gafanhotos.
A terra está inóspita.
- Os nossos ossos estão envenenados.
- Só temos meia-vida.
Enquanto o mundo
se desmorona à nossa volta,
como enfrentamos as barbaridades?
O POLO DE INACESSIBILIDADE
Esta é para mim.
Vou apanhar aquela para ti.
Devemos voltar para trás.
Viemos muito longe.
Furiosa!
Vulture.
Mais baixo.
Já tinhas visto tanta carne?
Não te mexas.
Carne.
Valkyrie, não deixes que te vejam.
Quieta que nem uma pedra até eu voltar.
Não deixes que te vejam.
Cuidado. Cuidado com a cabeça.
A coluna é minha.
Corta aí.
Ouviste?
Vamos! Vamos!
A Furiosa! Levaram a Furiosa!
Vou contigo.
Não, precisam de ti aqui.
Ninguém pode sobreviver
para falar deste lugar.
Nem um único.
Que as estrelas estejam contigo.
Snipers! Há snipers.
Piloto solitário.
Ela sabotou-nos.
Ela mordeu-o.
O que estás a fazer?
Dá-me isso. Dá-me isso.
Dá-me isso!
É a Motatrovão.
- Pensei que a tinhas destruído.
- E destruí.
Quem vem atrás de nós?
Quem é aquele? É o teu pai?
É o teu pai?
Larga a miúda! Temos o que ele quer.
O que dizemos ao Dementus?
Temos carne de cavalo.
Isso não prova nada. Mas a miúda,
quando ele a vir, vai perguntar,
"De onde veio ela?"
E vamos ter de lhe dizer.
Já ninguém nos vai criticar.
- Já ninguém nos vai criticar.
Aquele monte de lixo.
Vamos conseguir. Vamos conseguir!
Tenho notícias para o Dementus.
Dementus!
O que tens aqui, Toe Jam?
Estás sozinho.
Só falo com o Dementus.
Não. Tira as mãos.
Desamarra-a.
Eu encontrei-a. É minha.
Tira as mãos.
É forte. É um belo exemplar, não é?
- Ela é minha.
- Onde é que a encontraste?
- Devolve-a.
- Onde?
- Onde é que a arranjaste?
- Devolve-a.
Dá-ma. Vou entregar-lha.
Ela vem de um lugar de abundância.
Estás a falar de quê?
Um lugar de abundância! Tem tudo!
Onde?
Só falo com o Dementus.
De onde és?
Onde a encontraste?
Só falo com o Dementus.
Linda menina.
Uma JRL Cycles Lucky Seven original
alimentada por um motor de avião radial
de sete cilindros,
com uma capacidade de propulsão
de 2800cc,
110 cavalos de potência
e um torque de 70 quilos.
Dementus.
Dementus. Olha o que eu encontrei.
Quem temos aqui?
Como te chamas?
Como te chamam?
Ela vem de um lugar de abundância.
Posso?
Uma vida-cheia, saudável e bem nutrida.
Sem problemas.
Diz-nos de onde és, miúda?
Diz ao teu amigo.
Têm tudo.
Como sabes?
O Roobilly disse-me.
Disse que o viu
com os seus próprios olhos.
E onde está ele?
Vamos ouvir o Toe Jam.
Tragam-no cá.
Este sítio, onde a encontraste,
era fantástico, não era?
Tinha tudo, não tinha?
Água, comida, tudo.
Conta-me.
Ele está engasgado.
Peguem nele de pernas para o ar.
De pernas para o ar.
Já está.
Desenha um mapa.
Desenha uma seta. Desenha uma seta!
Mostra-nos! Mostra-nos!
Tiveste um dia difícil, não tiveste?
Um dia horrível.
Deves estar exausta.
Só quero que faças uma coisa, descansar.
Não tens de nos dizer nada.
Não tens de dizer uma palavra, prometo.
Descansa.
Amanhã, levo-te para casa.
Vou seguir o rasto que te trouxe até aqui
e levo-te para casa.
Levem-na, alimentem-na, lavem-na.
Usem a nossa melhor água potável.
Vocês os dois.
Fiquem de olho nela,
mantenham-na em segurança.
Não deixem que nenhum destes brutos
se aproxime dela.
O que tens aí?
Snapper. Snapper!
Mãe!
Por favor. Eu também sou mãe.
Não vou dizer nada, nem uma palavra.
Pára! Pára-a!
- Dispara! Dispara! Dispara!
- Dispara!
A culpa não é minha.
Está tudo bem.
Estás a sangrar.
Ouviste aquilo? Anda, depressa.
Como é que nos conseguem localizar?
Vai para um ponto elevado.
Esconde-te bem.
Se não te encontrar dentro de um dia,
vai para casa.
- Mãe, eu...
- Orienta-te pelo sol e pelas estrelas.
Quando houver vento,
usa-o para apagar o teu rasto.
- Não te vou deixar.
- Furiosa!
Tu és uma Vuvalina,
farás o que eu te disser.
Faças o que fizeres,
demores o tempo que demorares,
promete-me que encontrarás
o caminho para casa.
Enterra esta semente.
Protege o Lugar Verde.
Concede-me este desejo. Promete.
Que as estrelas estejam contigo.
Dêem a volta! Têm de dar a volta!
Arranjem uma maneira de o contornar!
Mãe!
- Diz-me!
- Ela é a tua mãe. Perfeito.
De onde és?
Diz-me!
Mãe!
Diz-me de onde vieste
e nós paramos, desistimos.
Furiosa!
Só tens de apontar.
Aponta-me o caminho e levo-te para casa.
Não, não, não.
Não olhes para o lado.
Não devemos olhar para o lado.
Tiveste a tua oportunidade.
Homem da História, uma Palavra, por favor?
Lágrimas.
Lágrimas humanas.
As secreções da glândula lacrimal
contêm óleos,
sais, proteínas e hormonas do stress.
As lágrimas de alegria e as de tristeza
têm composições químicas diferentes.
As de tristeza são mais
picantes, condimentadas.
LIÇÕES DE WASTELAND
Porque fugiste de mim?
Agora os teus seguidores têm de lutar
para escolher quem te vai matar.
Agora, ter-vos-ia dado as boas-vindas.
A todos. Ter-vos-ia acolhido.
Podias ter feito parte desta grande horda.
Agora, temos um problema.
Vocês são 20, mas só há cinco motas.
Como vamos escolher?
Quem tem o material, os tomates,
a coragem para andar com o Dementus?
Vão ter de me mostrar quem são.
Perceberam?
Porque hoje dançamos para o Darwin.
Hoje, vamos fazer O Urso de Cinco Motas.
Preparar, ajustar, avançar!
Não tens de ver se não quiseres.
Talvez queiras fechar os olhos.
Podes segurar nisto se quiseres.
Era dos meus pequeninos.
Porque é que não o proteges?
Senhora e senhores, liguem os motores.
Salsicha de lagarto picado
e sangue humano.
Sabes escrever?
Eu posso ensinar-te. Fortalece a memória.
Podes tornar-te um Homem da História.
Dava-te um valor inestimável,
e o Dementus tomaria conta de ti.
Astronavegação.
Determinação de um caminho
tendo como referência as estrelas
e outros corpos celestes.
Vermelho! Vermelho!
Estamos curiosos, chefe?
Bem, vamos lá ver.
Estamos em Halvalla?
Estou em Valhalla?
O que é Valhalla?
Valhalla. "O Salão dos Mortos."
Um paraíso para os heróis mortos.
Que bom para ti. Estamos à procura
de um lugar de abundância.
O que é abundância?
Abundância, fartura.
Ter uma quantidade copiosa de algo.
O que é "quantidade copiosa"?
Muitas coisas. Muita coisa boa.
A Cidadela.
A Dela quê?
Foi onde eu nasci. Há de tudo.
Uma quantidade enorme de água doce.
E de coisas verdes.
Montanhas de produtos e vegetais e água.
E onde encontramos essa Cidadela?
Talvez por ali.
O que é isto?
Isso é sangue do céu.
Ele trouxe-te até mim.
Contemplai o poder de Dementus.
O Dementus Vermelho
e o seu Congresso de Destruição.
Ele veio sitiar-vos.
Oiçam com atenção as suas palavras.
Todos vós.
Todos os que protegem
e honram esta magnífica Cidadela,
têm uma escolha a fazer.
Uma escolha muito aliciante.
Quero os vossos líderes.
Quero aqueles que vos dominam.
Tragam-me os vossos líderes
e destituam-nos.
Destituam-nos e evitarão
mais sofrimento e tristeza.
Eles exploram-vos. Escravizam-vos.
Eles lavam os pés
com o vosso suor e sangue
e não vos dão nada em troca.
Escutai esta verdade.
Os manda-chuvas só mandam
porque vocês decidem segui-los.
O poder é vosso.
Sois livres de escolher.
Venham até mim.
Venham até mim
com a vossa dor e o vosso fardo,
e eu duplicarei a vossa comida.
A comida e a água que quiserem,
para todos.
Vamos partilhar a riqueza.
Governarão comigo
no esplendor de uma nova Wasteland.
Adorável.
Tenho medo por ti, querido. Muito medo.
Porque aqui o Big Jilly vai tirar-te
as duas extremidades,
amassar-te e devolver-te.
Mas isto não é nada comparado
com o que o Sr. Norton
está a sonhar fazer contigo.
Porque o Sr. Norton
odeia mesmo os manda-chuvas.
- E depois há o Sr. Harley.
- Bom dia, amigo!
O Sr. Davidson, o Rizzdale Pell
e mil outros malucos vão atrás de ti,
e não posso fazer nada para os impedir.
O Immortan tem um pedido.
Entre todos os seus guerreiros
aqui reunidos, escolhe um.
Porque havia eu de fazer isso?
Para esta negociação continuar,
deves escolher ao acaso.
Qualquer Rapaz da Guerra. Só um.
E se eu escolher não escolher?
Então, nunca saberás a verdade.
O meu Smeg vai escolher.
Sim!
Muito bem.
Não. Para a direita.
Esperam-te.
Observem-me!
Observado!
Entre nós há 972 guerreiros dedicados.
Qualquer um deles,
se tivesse sido escolhido,
tinha feito o mesmo.
Cada um deles morreria de forma histórica
pelo Immortan Joe.
- É por isso que vocês são loucos.
- Tu és o louco!
São todos loucos por terem vindo aqui.
Sou o Scrotus.
Sou o Rictus.
Somos os filhos do Immortan Joe.
E agora vamos matar-vos.
Agarrei-te.
Quando as coisas ficam descontroladas,
temos de nos adaptar.
Tu és igual a mim.
Chegaram.
Somos rijos.
És um cãozinho terno.
A Máquina de Guerra. Atestada.
É mesmo da Cidadela.
Tem a marca do Immortan.
GUZOLINA TOWN
A SEGUNDA FORTALEZA DE WASTELAND
Comida e água por gasolina.
É melhor do que andar a esgravatar.
Este é o nosso destino.
Estamos, de facto,
na terra das oportunidades.
Vê isto.
Viva o Dementus!
Dementus!
Combustível para todos,
para vários meses.
Este é, de facto, um grande dia.
Bem, estou prestes a torná-lo muito maior.
Quem és tu?
Tira o capacete e o casaco.
Só recebo ordens do Chefe Polvo.
Faz o que ele diz.
A questionar a minha chefi-ridade.
Muito bem, está tudo bem.
Cobre-te com isto.
Isso mesmo.
Vá lá. Vá lá.
É bom?
Isto mesmo.
Escolhe dez dos teus homens.
Quanto mais carecas, melhor.
Mortificadores.
Tem calma.
Quem quer ser um Rapaz da Guerra?
O que é?
A máquina vem aí.
Acho que estão a ser atacados.
Abrimos os portões?
Não. Passa-se algo de estranho.
Tenho de abrandar.
Não. Mais depressa.
Vai mais depressa.
Não vão abrir o portão.
Eles não se deixam enganar.
Matem-nos.
O quê?
Sê convincente.
O que disse ele?
Ele quer que sejamos convincentes.
O que estás a fazer?
Não, não.
Não, não, não.
És escumalha, Dementus. Escumalha!
Abre os portões.
Abram os portões!
Afastem-se.
Larguem.
Dá isto ao Immortan Joe.
Apanha.
O Dementus quer negociar.
Tens a certeza?
Tenho. Deixa-o vir.
Revistam-no, sem armas.
Tudo o que ele quiser pedir,
nós ouvimos.
Depois matem-no logo.
Calma.
O Dementus Vermelho felicita-te
pelo teu estilo de vida
e por concordares
com estas negociações comerciais.
Se não voltarmos a salvo ao pôr-do-sol,
explodimos a Guzolina Town.
É com isto que salvas a Guzolina Town.
E o código de seis dígitos
só está na cabeça do Dementus.
Ele quer o dobro. O dobro de tudo.
Um depósito cheio de água
por meio depósito de gasolina.
Não posso fazer isso. Não é possível.
Então, ele leva com uma flecha na cabeça.
O dobro do leite da mãe
e o dobro dos hidropónicos.
O dobro das batatas.
O dobro do puré de larvas
e da papa de baratas.
Os meus rapazes precisam de todas
as proteínas que conseguirem comer.
Por favor. Dá-lhe o que ele quiser.
A Wasteland não o vai sustentar.
Faz as contas.
Por favor, meu Immortan. Meu irmão.
Decide-te.
Não aguento isto muito mais tempo.
Deixa o Rictus tratar disto, pai.
Vou arrancar-lhe o código.
Toma. Toma.
Idiota.
Esqueci-me dos números.
Espera, espera, espera.
Espera!
Sim, está aqui,
já sei, já sei, já sei, pronto.
Com tanto prazer nem senti isto.
Não voltem a fazer isso, companheiros.
Sou um homem com um cérebro delicado.
Quem é aquela?
É a minha filha, a Pequena D.
A Pequena Dementus.
Não é nada parecida contigo.
Sim, bem, ela tem as perfeições da mãe,
e nenhuma das minhas deficiências.
Onde está a mãe?
Uma mulher fantástica.
Forte, inteligente.
Levada tão cruelmente quando protegia
esta pequena dos saqueadores.
Está pálida.
Tu estás pálido. Ela é perfeita.
Não como os teus filhos
que têm uma genética absurda.
Está pálida porque lhe tiro o sangue,
para o pudim de sangue que faço para ele.
E quem és tu?
Sou o Mecânico Orgânico.
Tudo o que é terapêutico.
Mas não te iludas,
ela tem uma vida-cheia.
Intocada pelo homem e por doenças.
Gostavas de ficar aqui na Cidadela?
Se eu te deixar ficar
e cresceres até te tornares
uma mulher forte e saudável,
podes vir a ser uma das nossas mulheres.
Não, é minha filha.
Será um casamento real.
A união de dinastias.
Toda a vida a protegi,
do sol, do vento,
de todos os olhares lascivos.
Não.
Ficarão ligados pelo sangue.
Não! Ela não está à venda, é minha.
O que dizes, menina?
Ela não fala
desde o fim trágico da mãe.
Muito comovente.
Ele é o teu pai?
Não.
Ele massacrou a minha mãe.
É verdade.
E garanto-te que fez dela
uma criança forte.
Suficientemente forte para sobreviver
a todas as dificuldades
que possam surgir no caminho.
O que eu fiz foi por ela.
Aumentarei o vosso carregamento de água.
Mas só em um terço.
Aumentarei a vossa comida em um quarto.
Só batatas.
Receberás a entrega de dez em dez dias,
mas só se as minhas Máquinas de Guerra
regressarem em segurança
cheias de gasolina de alta qualidade.
Combinado.
E vou levar esta menina,
que não é tua filha.
E ele também.
Caso contrário, há guerra.
Se te portares bem, eu porto-me bem.
Protegerei a Guzolina Town
de toda e qualquer traição.
Será tão impenetrável
como esta Cidadela.
Estabilidade nascida num mundo de caos.
Tu. Eu. Nós.
De agora em diante, serei tratado como,
"O Grande Dementus".
O amado governante do motodomínio.
Lorde Guardião da Guzolina Town.
Tenho de ir, tenho de ir.
Não quero que a Guzolina Town expluda.
Que dia. Que acordo. Que dia.
Bem jogado, chefe.
Apanhaste o Dementus!
Está tudo bem. Vai correr tudo bem.
Muito bem.
Agora, dá essa beleza ao mundo.
Vá lá. Já lá vem.
Já lhe vejo a cabeça.
Linda menina. Linda menina.
Sim. És muito inteligente.
Um último esforço.
Mais um, mais um.
Muito bem.
É um menino? É um menino?
Mais ou menos.
Desculpe, chefe.
Dou-te uma vida-cheia!
Eu sei que consigo.
Três tentativas, estás fora.
Rictus.
Por favor, deixa-me ficar.
Não te preocupes, querida.
Serás uma excelente leiteira.
O que é isto?
Rictus. Perdeste alguma coisa?
Só estava a olhar.
A dar uma vista de olhos.
Para quê?
Para nada.
Não. Não me mintas.
Estás a tramar alguma. O que é?
Nada.
Então, o que fazes aqui?
Pareceu-me ver alguém a correr. A fugir.
Mas foi só um sonho. Um sonho irritante.
Freio!
Operador. O cabo está solto. Prende-o.
Salva o equipamento.
Precisamos desse equipamento.
Tu vais lá abaixo.
Não. Alguém pequeno.
Tu!
Anda cá.
Não. Ele.
Tens muita coragem, rapaz.
Homem do Freio.
És o novo Operador.
A CLANDESTINA
Em fila. Em fila.
Depressa.
Bem-vindos à casa dos motores sagrados.
Vamos fazer algo poderoso
com este cemitério,
com estas partes todas.
Dois motores V8 robustos,
um chassis para um Prime Mover,
2857 objetos encontrados.
E vamos juntar isto tudo.
Vamos construir algo belo.
E vamos fazer isto para quem?
- Para o Immortan Joe.
- Quem?
Quem nos fará ressuscitar
das cinzas deste mundo.
Estás pronto para seres Mecânico?
Immorta!
Tu?
E tu?
Diz o seu nome.
Ele não fala. É mudo.
Onde é que eu já te vi?
É um Operador. Muito útil.
Magricela.
Temos de trabalhar.
Vamos construir uma Máquina de Guerra.
A melhor máquina de Wasteland.
Maior, mais forte, mais rápida!
Immorta!
Immorta! Immorta! Immorta!
Vamos construir uma engenhoca
para defender a retaguarda.
Vamos chamar-lhe "Bastão Rotativo".
Aquele é o Jack Pretoriano?
Parece que tem sorte.
Fez a maior parte
das viagens na Estrada da Fúria.
E trazia sempre o espólio.
Jack Pret.
O que se passa?
Porquê tanta timidez? É só mijo.
Eles tinham razão, os irmãos malucos.
Ela é uma coisa poderosa.
Maior, mais rápida,
mais forte, mais além.
Vem aí.
Parecem os Mortificadores.
Mortificadores.
Eles andam com o Dementus.
Já não andam. Afastaram-se dele.
Contacto.
Contacto frontal!
Tu, avança!
Contacto à direita. Contacto à esquerda.
Bestas, Rapazes da Guerra.
Peguem nas armas.
Atrás de vocês!
Agora!
Avancem!
Flanquear.
- Ataquem!
- Apanhem outro!
Mais!
Tirem-lhe a pele!
Contornem-nos.
Observa!
É o motor dois.
Parte de cima livre. Subam!
Precisamos de uma mangueira curta
e de braçadeiras.
Mangueira curta. Braçadeiras.
Sim!
Mecânico. Mecânico.
À frente.
Posso lançar o Bastão Rotativo?
- O quê?
- O Bastão Rotativo.
Ainda não.
À esquerda. Estão a flanquear-nos.
À direita. À direita.
Vêm em enxame.
Mecânico.
Mecânico. Estás aí?
Agora, agarra-te bem.
Jack Pret! Jack Pret!
Rapaz do mijo. Rapaz do mijo!
Temos um radiador avariado.
Entendido, Jack P. A caminho.
Bebe, máquina. Bebe este mijo.
Ao ataque.
Jack Pret.
Observa!
Não!
O Bastão Rotativo!
Lança o Bastão Rotativo!
Agora?
Agora!
Encosta.
Vais encostar e sair.
Pára!
Aonde pensas que vais?
Se estás a fugir da Cidadela,
acredita em mim,
a Quinta das Balas é muito pior.
O outro sítio é a Guzolina Town.
Está nas mãos do Dementus.
Um idiota que nem consegue manter
os seus gangues unidos.
E é tudo. Não há mais sítio nenhum.
Estamos na Wasteland.
Aonde quer que tenhas pensado ir,
não existe.
Tem sido um dia difícil.
Perdi o meu comboio.
Perdi a minha tripulação.
Vou ter de recomeçar.
E ía-me embora a pensar
que devia começar por ti.
Tens uma boa visão.
Lês a jogada e manténs a cabeça fria.
Podes ser rude,
mas tens em ti uma selvajaria determinada.
Se me deres tempo,
ensino-te tudo o que precisas de saber
sobre a Guerra das Estradas.
Se sobreviveres a tudo
o que fizermos juntos,
terás todas as capacidades necessárias
para chegares aonde quiseres.
Sem perguntas.
Guarda-a. Vais precisar dela.
RUMO A CASA
Que as estrelas estejam contigo.
Tu e eu, Pequena D.
A QUINTA DAS BALAS
A TERCEIRA FORTALEZA DE WASTELAND
Dois... quatro... seis... oito...
Feito. O depósito está vazio.
Está tudo contabilizado,
até à última gota do Leite da Mãe.
- É bom.
- Não, não é bom.
Aquele pedaço de ânus, Dementus,
está a arrasar a Guzolina Town
e a culpar todos menos ele.
Diz ao Immortan Joe
que temos de ter uma reunião.
Uma reunião de guerra.
Senão, vamos ficar com as mamas
presas no espremedor.
Aqui está a caçadeira que pediste.
Lança granadas. Tudo carregado.
Para ti.
Para as tuas viagens.
Aqui já acabaste.
Estás livre para partir.
Comida, água, veículo,
tudo o que precisares.
Vou ajudar-te a reunir tudo.
Dá-me uns dias.
Nós guiamos-te.
Mexam-se! Despachem-se! Vamos lá!
Para trás! Saiam daqui!
Afastem-se!
Para trás! Afastem-se.
Cidadãos da Guzolina Town.
Eu quero o que vocês querem.
A barriga cheia
e um punhado de balas
por um depósito de gasolina.
Temos de corrigir o que está mal.
E hoje, vamos tratar disso.
És tu quem manda aqui?
Podes falar comigo.
Sim.
Tenho uma mensagem para o Immortan Joe.
Estamos numa espiral negra.
Não conseguimos manter o fornecimento.
Todos dizem que estão a ser enganados
e burlados.
Todos dizem que a culpa é minha.
A culpa é de todos.
Quero uma reunião
com os senhores da guerra.
Eu, ele, o Devorador de Pessoas,
aquele idiota da Quinta das Balas.
Meio-dia na Cidadela.
Daqui a três dias.
Está bem.
É melhor ires.
Não nos vamos embora
sem os tanques cheios de gasolina.
Agora, arranca.
Se quiseres sair daqui, segue-me.
Ao meio-dia na Cidadela.
Daqui a três dias.
Sejam pontuais.
Dás-lhe um tanque cheio de água
e 2000 mamas de Leite da Mãe
e voltas de mãos vazias.
Nem uma gota de gasolina.
Ele roubou-nos.
Estamos a ser roubados.
Vamos matá-lo. Já.
Devia tê-lo feito há muito tempo, pai.
Devia tê-lo aniquilado, pai!
Pai, dá-me a Máquina de Guerra.
Carrega-a com todo o poder de fogo
que tiveres,
e faço-o desaparecer da face da Terra.
Como é que fazemos isso
antes de ele rebentar com a Guzolina Town?
Havemos de a reconstruir.
Isso ia levar gerações, idiota.
É com a tua maneira de pensar
que ele nos engana.
Ele assustou-te com a sua loucura.
Vamos fazer o seguinte!
Vamos economizar
até à última gota de gasolina,
vamos desligar todos os veículos,
todos os geradores.
Vamos desligar todas as bombas de água,
incluindo os Quatro Grandes Sifões
do Aquífero.
Vai.
Ao amanhecer,
partam para a Quinta das Balas
com os camiões-cisterna vazios.
Depois, regressem com todas as munições
que conseguirem carregar.
Quero todas as balas e armas de fogo,
todos os calibres e tamanhos.
A tua infantaria está pronta para avançar.
Ótimo.
Anda para a torre de vigia.
Vamos fazer-lhes agora o sinal.
Inferno e Aleluia!
Vamos reconquistar a Guzolina Town.
Ataca-o!
Ataca-o quando ele menos esperar.
Como é que o impedimos
de explodir a Guzolina Town?
Este lugar
no fim do teu mapa dos segredos...
Onde é?
A minha mãe e o meu pai eram soldados.
Mesmo quando o mundo caiu, ansiavam
ser guerreiros de uma causa virtuosa.
Para eles, nunca aconteceu.
Quero ajudar-te a encontrar este sítio.
Seja lá onde for.
Vem comigo.
Pronto?
Quero as vossas motos.
Carreguem-nas na parte de trás
do V8 Pursuit e amarrem-nas.
Depois de terem feito isso,
carreguem-no com comida,
combustível e água.
O máximo que conseguirem carregar.
O que é isto? Uma festa de escuteiros?
Possivelmente.
E nós?
Vão os dois no camião-cisterna.
Então, e eu?
Foste promovido. Defesa da retaguarda.
- Na Máquina de Guerra?
- Claro.
O que estás a fazer?
Há algum problema?
Tu conduzes o V8.
Eu conduzo a Máquina de Guerra.
Hoje não. Hoje vais conduzir o Pursuit.
- O que é que eu vou fazer?
- Tu vens comigo.
- À frente?
- À frente.
Assim que carregarmos
as armas e as munições,
podes levar a máquina de volta.
O caminho todo até casa?
Até à Cidadela?
Sim.
Avança.
Queres ver o que isto consegue fazer?
Liga o segundo motor.
Estão todos mortos?
Não sei.
Emboscada de sniper!
Ele tem apoio. Lá fora.
Entre os tanques.
Não o estou a ver.
Atrás de ti.
Não falhes.
Onde estão eles? Consegues vê-los?
Lá em cima, à esquerda do portão.
Dá-me isso.
Muito bem, carrega-me. Vamos lá.
Anda cá.
Jack!
Sim? Estamos prontos.
Vamos para leste durante três dias.
Depois de passarmos a escarpa
e as grandes planícies salgadas,
levamos as motas pelas dunas até ao fim.
Até ao fim.
A escavadora.
Vamos usar a escavadora.
Não há tempo.
Sai.
Acelera! Acelera!
Está aí alguém?
Esta ainda está viva.
Boa.
Venham cá acima.
Venham cá, venham cá acima.
Viram aquilo?
Viram como lutaram um pelo outro,
este pequeno exército de dois.
Aonde iam tão cheios de esperança?
Não há esperança!
Nem para eles, nem para vocês!
E muito menos para mim!
No dia em que tomo a Quinta das Balas,
estes dois destroem-na.
Eu tinha a Guzolina Town
e a Quinta das Balas.
Com aquilo,
podia ter destruído a Cidadela.
- O meu Jack.
- Podia ter governado Wasteland!
- Wasteland tinha sido...
- O meu Jack.
- ... um lugar muito melhor para todos nós.
- Fúria.
- Jack.
- Não!
Levantem-se.
Vocês os dois.
Vocês partiram-me o coração.
Partiram-me o coração, e não é justo.
Fizeram de mim o Dementus Sombrio.
O Dementus Sombrio
não se pode dar ao luxo de ser mole!
É o preço que pago por ser o vosso líder!
É o preço que todos pagamos
para sobreviver em Wasteland.
Não podemos ser moles!
Tem de haver uma retaliação.
Justiça e retaliação.
Quero que ela fique a ver um pouco.
Pendura-a.
Anda. Anda. Anda.
Vamos.
Não, amigo, o outro braço.
O que foi? Perdeste o jeito.
Eu trato disto.
Vamos lá, porco.
Levanta-te. Levanta-te.
Anda. Vamos.
Smeg.
Chega. Chega.
Estou aborrecido.
Vamos descontrair e ir para casa.
Está tudo bem.
Dorme. Vou tratar bem de ti.
Fica!
Aqui encontrarás paz.
Sou a Furiosa Pretoriana.
Sou a Furiosa Pretoriana!
O que te aconteceu?
Puxa.
Há sinais dele?
Não.
Mas passa-se alguma coisa
na Guzolina Town.
Acho que ele está a rebentar
com a Guzolina Town.
Que disparate.
Olha.
Ele não veio à reunião e agora isto.
É falso.
Não há vantagem possível.
Não devíamos ter esperado.
Porque estamos agora à espera?
Vamos já para a Guzolina Town.
Ele não está na Guzolina Town.
Onde está o Jack Pretoriano?
Onde está a nossa Máquina de Guerra?
Ele tomou a Quinta das Balas.
Estás a mentir.
Ele tomou a Quinta das Balas,
e a seguir vem para cá.
Como sabes?
Eles vêm aí com ganchos e escadas.
Ele quer tomar a Cidadela.
Então, vamos para a Quinta das Balas.
Vamos enfrentá-lo de frente, agora mesmo.
É a Guzolina Town que está a arder.
Ele está na Guzolina Town.
Ele quer atrair-vos para a Guzolina Town.
Quer que deixem a Cidadela exposta.
Então, vamos ficar aqui.
Temos três opções.
A opção dos cobardes.
Ficar aqui e deixar o Dementus
lixar-nos a cabeça.
A opção do idiota,
sair e encontrar um inimigo invisível
na estrada para a Quinta das Balas.
Ou a opção do guerreiro,
ir à Guzolina Town e destruí-lo.
A escolha é minha. Vamos fazê-lo pensar
que vamos à Guzolina Town.
Se o encontrarem, é meu.
Sim. Sim!
Vão de certeza para a Guzolina Town.
Tão ingénuo.
Desprezo-os profundamente.
Meus senhores, está na hora.
Está na hora da guerra.
Está na hora de recuperarmos
o que é nosso por direito.
Para a Cidadela.
Vamos à festa!
Sempre houve, há e haverá guerra.
Os Sumérios lutaram contra os Elamitas.
Os Saxões lutaram contra os Vikings.
Assim,
as histórias foram-se desenvolvendo.
Houve as Guerras das Rosas, das Laranjas.
As Guerras do Ópio.
As Guerras de um dia,
de seis dias e de mil dias.
O Norte contra o Sul.
O Oriente contra o Ocidente.
A primeira, a segunda e a terceira,
são incontáveis as guerras religiosas
e de crenças.
As Guerras do Petróleo.
As Guerras da Água.
A Guerra Nuclear das Três Nações.
A Batalha das Cidades em Expansão.
E agora, meus caros,
a Guerra dos Quarenta Dias de Wasteland.
Olho por olho.
Dente por dente.
A raiva alimentada pela dor.
Preciso de um veículo.
Não há nada aqui, nem uma mota.
- Tenho de entrar lá dentro.
- Como vais? A pé?
Eu tenho um veículo.
Mal posso esperar para te mostrar.
Não é linda?
Vejam isto.
Acho que este serve.
Experimentem-no! Experimentem-no!
A cada momento desperdiçado,
aquele vira-lata afasta-se.
Já está a sair!
E eu também quero o combustível dela.
Quero todo o combustível dela,
e a água e a arma.
Um louco pode correr,
mas não se pode esconder.
Vai servir.
Scrotus.
- Scrotus!
- O que é?
Vais precisar de comida a sério.
Kebab de cão.
Nós vamos levá-lo connosco.
O que queres dizer com "nós"?
Eu vou contigo.
Não, não vais. Vais atrasar-me.
Quero ter a certeza de que
aquele Dementus idiota é morto.
Não, não vais.
Ficas aqui e comes um pouco de cão.
O que foi aquilo?
É o mais sombrio dos anjos.
O quinto Cavaleiro do Apocalipse.
PARA ALÉM DA VINGANÇA
Quem são eles?
Alguém competente
e excessivamente rancoroso.
Quem achas que eles querem?
A mim, sem a minha equipa.
Esperamos aqui.
Faz-lhe uma emboscada.
Vamos regressar.
Não, não, não.
Temos de nos separar.
Não há tempo para longas despedidas.
Juntos, fizemos coisas poderosas.
Adeus.
Não sou o Dementus.
Trocámos de motas.
Encontraste-me.
Anormal.
És uma aberração.
Podias ter-me esfaqueado durante a noite,
mas não o fizeste.
Por isso, deves ser essa outra coisa.
És essa coisa?
Não tenho nada.
Não sou nada.
Sou teu.
Lembras-te de mim?
Sua coisa fabulosa.
Rastejaste para fora
de um túmulo impiedoso,
mais profundo do que o Inferno.
E só uma coisa vai fazer isso por ti.
E não é a esperança. É o ódio.
Não há vergonha em ter ódio.
É uma das grandes forças da natureza.
Não era esperança, era instinto.
Então,
hoje é o dia da minha morte.
Sempre quis saber como...
Há 15 anos, havia uma mulher.
Então, há mais.
Lembras-te dela?
Dás-me uma pista?
Está bem, pronto.
Ruiva. Até nos seus pelos púbicos.
Era a tua mãe? Irmã?
Ela implorou, gritou?
Os que gritam menos
costumam ficar-me na memória.
Apesar de tudo o que lhe fizeste,
ela foi fantástica.
Estavas lá.
A minha infância. A minha mãe.
Quero recuperá-las.
Claro que queres.
Foi mesmo assim que me senti.
A minha própria família.
As minhas próprias belezas fantásticas.
Levadas tão injustamente.
Inevitavelmente.
Eu sinto-me lá, sinto-me lá contigo.
Eu também só me queria vingar.
Uma grande barrigada de vingança.
Se me permites...
Se o atirador for pelas costas,
a vítima não saberá
o momento exato da execução.
Uma tortura mínima,
mas cada pedacinho conta.
Seja como for, o tiro vai transformar
o meu cérebro numa névoa cor-de-rosa
tão depressa
que nem vou ouvir o som da arma.
Eu vou ouvir.
- Vou ouvi-lo para o resto dos meus dias.
- Claro que vais.
- Vou sentir o coice na minha mão.
- Claro.
Vou lembrar-me da tua cara.
Como uma bala que abre caminho
através da matéria mole do teu cérebro,
levando com ela aquilo
a que chamam a tua razão.
E a tua memória,
da qual a minha mãe
estará felizmente ausente.
Brilhante.
Eu estarei morto
e tu ainda estarás a lamentar
o teu amorzinho e a tua mamã fantástica.
Idiota.
Nunca poderás equilibrar
a balança do sofrimento deles.
- Devolve-as.
- Não posso.
O que tu queres, querida,
são os meus gritos de angústia.
Uma angústia sem fim.
E se eu te pudesse dar isso, dava.
Mas não temo perder a felicidade no Céu.
Nem a retribuição no Inferno.
E tenho um limiar de dor muito alto.
Outra vez, bate-me outra vez.
Se não me consegues matar depressa,
vais ter de me torturar.
Mas nunca conseguirás nada
que se aproxime do que desejas.
Pequena D?
Tenho estado à tua espera.
Tenho estado à espera de alguém como tu,
alguém digno de mim.
Sem honra nem estado de direito
para resolver as coisas.
Apenas dois sacanas malvados,
aqui em Wasteland.
Mata-me, mata-me bem,
agora és como eu.
- Não sou nada como tu.
- Tu és como eu.
Já estamos mortos.
Para nos sentirmos vivos,
procuramos sensações.
Qualquer sensação
que lave a tristeza negra e rabugenta.
E deixa-nos por um momento,
mas depois volta,
e temos de repetir tudo outra vez.
E precisamos de mais,
e cada vez precisamos de mais,
mas nunca será suficiente.
Já estamos mortos, Pequena D.
Tu e eu.
A questão é saber
se tens capacidade para o tornar épico.
Ela tirou-lhe a voz,
e passaram o resto do dia em silêncio.
Há quem tivesse preferido que ela tivesse
feito mais do que dar-lhe um tiro.
Dizem que ela acabou com ele
de uma forma mais apropriada.
Falam de atrocidades justas
e de mutilações espirituosas.
Mas esta é a verdade que me foi sussurrada
pela própria Furiosa.
Nas profundezas da Cidadela,
no alto dos jardins hidropónicos,
há uma árvore
diferente de todas as outras.
O seu solo é humano.
Os seus nutrientes são humanos.
As larvas desfazem a sua carne necrótica.
Era um eco a sair de um ser vivo.
Este é o nosso primeiro fruto,
mas não é para ti nem para mim.
Cada um de nós, à sua maneira,
desaparecerá desta Terra.
E então,
talvez alguma vida não corrompida
surja para a adornar.
Tradução
Luís Zanguineto
Ripadas e Ajustadas:
gessodeco