O nível médio de ruído em
Nova Iorque é de 90 decibéis.
É como um grito constante.
Sam...
Sam?
O que tens aí?
Vou ler um poema
em que estou a trabalhar.
Não queria ler, mas o Ruben
disse que tinha, então...
Não disse que tinhas de ler.
Chama-se:
"Este sítio é uma merda".
Está bem!
"Este sítio é uma merda."
"Este sítio cheira a merda."
"A voz da Betsy parece merda."
"O cancro é uma merda."
"O Oscar caga nas calças
e anda por aí feito palhaço."
"O gosto musical do Milton
é uma merda."
Ainda não está acabado.
Porreiro!
Muito porreiro.
Deixa-me aplaudir.
- Não aplaudas.
- Vou aplaudir.
Vamos aplaudir.
Doença terminal e a família.
Cheira a fumo.
Tem calma. Está tudo bem.
- O teu corpo ainda doi?
- Sim.
Obrigado pelo poema
que leste hoje.
Só tem "merda", mas...
Não gostei do que disseste
sobre o Oscar cagar nas calças.
Até o Oscar achou piada.
- Tem piada, mas é ofensivo.
- Não sou uma boa pessoa.
- Ainda bem que percebeste.
- Eu já sabia!
Vamos ver um espectáculo
daqui a meia hora.
Podem estar todos mortos
em meia hora.
Se não estiveres morta,
há um teatro na cidade.
Quando foi a última vez
que foste à cidade?
A última vez foi na última vez.
Então esta é mais uma vez.
Eu vou, se comermos pizza.
Não pedimos pizza ontem?
- Comeste?
- Não.
Aquilo não era pizza.
Comemos quando voltarmos.
Na cidade.
Na cidade!
- Vou trocar de roupa.
- Está bem.
- Avisa a Katie se precisares de ajuda.
Come devagar!
Estás a engordar.
ADESIVO PARA AS DORES
À BASE DE FENTANIL
Atenção aos degraus,
são íngremes.
Segurem-se ao corrimão.
Primeiro a perna.
ESPECTÁCULO DE MARIONETAS
É um espectáculo de marionetas.
"Espectáculo de marionetas".
Somos do clube de marionetas.
És um mentiroso.
Não sou. Tenho a certeza
que leste o itinerário.
- Mentiste-me.
- Sim, menti.
A história dos bonecos
é muito interessante.
Por acaso, a palavra "marioneta"
é derivada da Virgem Maria.
Osa.
- Desculpa.
- Tudo bem.
Ele chama-se Frodo.
Olá, Frodo.
Osa, senta-te.
Olá.
- Isto é tudo?
- Sim.
Quanto custa?
Quanto?
Quatro dólares.
Não pode ter um gato aqui dentro.
É um gato de assistência.
Pois, estou a ver.
Levo-os para o autocarro
assim que puder.
Olá!
Olá? Merda.
Estás bem?
Tudo bem.
Como estão as dores?
- Uns trinta por cento.
- Certo.
Ouve.
Temos de regressar agora.
Porquê?
Passa-se qualquer coisa na cidade
e estão a pedir para voltarmos.
Primeiro vamos comer pizza.
- Vai ter de ser para a próxima.
- Mas é no caminho, só uma pizza.
Sam, comemos pizza noutro dia.
Mas já estamos aqui!
Pedimos comida logo à noite.
- Já estamos na cidade.
- O quê?
Podemos comer pizza na cidade
e depois voltamos.
- Não podemos ir.
- Sim, nós vamos.
- Está bem, tem calma.
- Não me peças para acalmar.
Não vou discutir contigo.
Sou teu amigo, está bem?
Não és meu amigo.
És um enfermeiro.
- Vou entrar.
- Sim, entra.
Eu só queria...
Com essa. Sobe com a perna boa.
CENTRO DE CUIDADOS PALIATIVOS
LITTLE FIRS
Consegues andar?
Segura-me.
Não sei, houve uma explosão e...
Senhora, proteja-se.
Os monstros estão
por todo o lado.
Corre! Corre!
UM LUGAR SILENCIOSO: DIA UM
Mantenham-se abrigados
e permaneçam em silêncio.
O inimigo
é extremamente perigoso.
Não façam barulho!
Aguardem mais instruções.
O inimigo é extremamente
perigoso.
Mantenham-se em silêncio!
Longitude:
73,949708° oeste.
Repito: 73,949708° oeste.
Evacuem a zona.
- Desculpa.
- Repito:
Permaneçam em silêncio
e evacuem a zona.
NÃO SE APROXIMEM DA PONTE
Atenção, isto não é um teste.
Evacuem imediatamente.
Às 21 horas.
Todos os civis na ponte de
Manhattan vão ficar por sua conta.
O que se passa?
Estamos presos.
Vamos morrer.
Olha o que eles fizeram.
Silêncio.
Vamos morrer.
Desculpa!
Vou para Harlem.
Comer pizza.
Não!
Eu quero ir.
Fica aí!
ADORO NOVA YORK
Evacuem de barco no cais
na South Street.
Vão com cuidado para sul.
Venham comigo, mas estão calados,
está bem? Vamos lá!
Esta é uma ordem
de evacuação obrigatória.
Ainda estamos sob ataque!
Vamos abrigar-nos no mar.
O inimigo não sabe nadar!
Por favor, evacuar de barco
na South Street.
Vão com eles.
Ajuda-me, por favor!
Por favor, ajuda-me!
Ajuda-me!
Jonathan.
METRO
POLÍCIA
Olá!
Olá.
Como te chamas?
Podes falar quando chove.
Eric...
Eric? Está bem! Eric.
Tens de ir ao cais na South
Street. Está lá um barco, está bem!
Está bem!
Eric.
Tens de deixar de me seguir,
está bem?
Está bem.
- Por ali?
- Sim.
Está bem.
Estou com medo.
Não quero morrer aqui.
Está bem!
Bem...
Vamos pela chuva, está bem?
Está bem.
Vamos!
- Vives aqui?
- Sim.
Arromba a porta.
Arromba a porta com o pé.
Espera!
- O que estás a fazer?
- À procura do meu medicamento.
- Porque estás à procura dele?
- Porque todos os meus músculos ardem.
Eric.
Tens família aqui?
Porquê?
Não há nenhum
sítio onde possas ir?
Não.
Os meus pais estão em Kent.
Na Inglaterra.
Vim estudar Direito.
Era só o que devia fazer.
Tens de chegar à água
e deixar a cidade.
- Onde é que vais?
- Comer uma pizza.
Aonde?
À Pizzaria Patsy, no Harlem.
Acho que o mundo está a acabar.
Mas acho que ainda há lá pizza,
a última que existe,
e eu vou lá comê-la.
Está bem!
Está bem o quê?
Está bem, vamos comer pizza.
Não. Eu vou comer pizza.
- Escreveste isto?
- Sim.
És uma poeta.
Já não sou.
Quem é?
É o meu pai.
Ele tocava piano?
Tocava piano lindamente.
Isto não fazia parte do plano.
Posso ir comer pizza contigo?
Lê isto.
"Má matemática".
"Disseram um a dois anos,"
"e já passaram dois".
"Disseram quatro a seis meses,
e já passaram seis".
"E a senhora Friedlander
ensinou-me a subtrair."
"E a loja da esquina
ensinou-me a somar".
"E toda a vida usei apenas
matemática simples".
"E nunca precisei de mais
do que mais e menos"
"para quatro, para três",
"para fazer do menor o menor..."
"para meses,"
"para dias,"
"para horas..."
"para segundos..."
"para 'agora não'."
Estás a ir bem.
Tem calma. Está tudo bem.
- Estás bem?
- Está tudo bem.
Está tudo bem.
Está bem. Está bem.
Qual é o medicamento
de que precisas?
Não!
FENTANYL
SISTEMA DE ADESIVOS
Estou aqui.
"O meu pai tocava
piano lindamente."
Adorava...
quando ele me levava
a vê-lo tocar
num clube de jazz
perto da Pizzaria Patsy.
E depois íamos comer pizza.
Pizza.
O que lhe aconteceu?
Morreu.
Como eu estou a morrer.
Não antes de irmos comer
aquela pizza.
PIZZARIA PATSY
O meu pai tocava
piano lindamente.
Onde é que o teu pai
tocava piano?
Respira.
Corre.
Parem o barco.
Parem o barco!
Tu consegues! Continua!
Estás a salvo.
A salvo.
Eric:
É melhor tomares conta
do meu gato.
Não lhe coces a barriga.
Ele não gosta.
E não o alimentes demasiado.
Ele vai ficar gordo.
E obrigada!
Obrigada por me trazeres
para casa.
Obrigada por me ajudares
a viver de novo.
Tinha-me esquecido
de como a cidade canta.
Ouve-se quando se está
em silêncio.
É bom ter regressado.
Legendas JoséSantos