Bast,
estamos a ficar sem tempo.
Por favor, permite-me
curar o meu irmão
e nunca mais questionarei
a tua existência.
- O ritmo cardíaco está a cair.
- Falta acabar a sequência.
- Griot, dá-me o controlo.
- Como desejar, Princesa.
Qual é a percentagem de êxito?
25 %.
Tenho de tentar
de outra maneira.
O ritmo cardíaco do rei T'Challa
caiu para 31 bpm.
Princesa,
vá para o lado dele.
Tenho de pensar.
Saiam todos.
Saiam!
- Qual é a percentagem de êxito?
- 29.1 %.
Imprime!
Princesa, sei que é urgente,
mas devo avisá-la:
essa Erva Coração sintética
tem pouca probabilidade
de funcionar.
Não quero saber!
Tem de funcionar.
- Griot...
- Sim, Princesa.
Qual é o ritmo cardíaco
do meu irmão?
O teu irmão...
está com os ancestrais.
Não...
Agradecemos pelo presente
que foi o rei T'Challa.
O Black Panther.
Filho do rei T'Chaka.
Meu filho.
O descendente
do venerável rei Bashenga,
o primeiro Black Panther.
Nós libertamos-te.
Louvados sejam
os ancestrais.
Desculpa...
UM ANO DEPOIS
ORGANIZAÇÃO DAS NAÇÕES UNIDAS
GENEBRA, SUÍÇA
É uma honra, convidar
sua majestade, Rainha Ramonda,
filha de Lumumba,
monarca do reino de Wakanda.
Senhor presidente,
acredito que falo por todos
os países-membros presentes,
quando digo que estou
desapontado com Wakanda
ao falhar em cumprir a promessa
de participar
no esforço global de enfrentar
os desafios internacionais
e partilhar recursos
e na cooperação total
em relação ao Vibranium.
A França tem informações
que o Vibranium pode ser usado
para fabrico de armas
de destruição em massa.
E não pode ser detectado
por nenhum detector de metais.
É uma ameaça global
e ao regime
de não proliferação.
Agora, dou a palavra
a sua majestade, Rainha Ramonda.
Sempre foi da nossa política
não comercializar Vibranium
por qualquer razão que seja.
Não por causa do perigo
potencial do Vibranium,
mas por causa
do vosso perigo potencial.
CENTRO COMUNITÁRIO DE WAKANDA
ANSONGO, MALI
As câmaras de segurança
desligaram.
Todos para o chão, já!
Baixa a cabeça! Depressa!
Onde estão as armas
de Vibranium?
Quem tem acesso?
Vê-se aqui a cortesia.
Mas sabemos
o que sussurram
nos vossos salões
de liderança
e nas vossas
instalações militares.
"O rei está morto".
"O Black Panther partiu".
"Perderam o protector".
"Agora é o nosso momento..."
"de atacar".
Aneka, a tua lança?
A Shuri deu-me estas
para testar.
Gosto mais delas.
Os antepassados
deram-nos a lança
porque é precisa, elegante
e mortal.
Isso não vai mudar
sob as minhas ordens.
Sim, general.
Disse-te para não as trazeres.
Ontem à noite
houve outro ataque
a um dos nossos centros
de extensão.
A prova do envolvimento
de um dos Estados membros
está a ser enviada
para os vossos dispositivos
enquanto falamos.
E quanto à identidade
de quem nos atacou...
De joelhos!
De nada.
Que a nossa graciosa resposta
a essa incursão
seja um ramo de oliveira.
Futuros ataques
aos nossos recursos
serão considerados
um acto de agressão
e receberão
outro tipo de resposta.
Lamentamos a perda
do nosso rei,
mas não pensem,
nem por um segundo,
que Wakanda perdeu
a capacidade
de proteger os seus recursos.
Estamos cientes
dos esforços de alguns de vós
para encontrar Vibranium
fora de Wakanda
e desejamos boa sorte.
OCEANO ATLÂNTICO
- Aqui é Heli 625.
Solicito autorização
para aterrar.
- Encontro-te lá em baixo.
- Está bem.
- Pensei que estavas reformado.
- Eu também.
Parece que a hipótese
é de 1 em mil milhões,
- de encontrar Vibranium.
- É menos que isso.
Aí vamos nós.
Pressão da cabine estável
em -1 psi.
A 250 metros
de passar pelo Termoclina.
Os meus suportes vitais
estão verdes.
Entendido.
Atingimos o fundo.
Perfeito. Então, Salazar,
estás perto do local.
É surpreendente.
Parece que a broca fez contacto
com uma substância metálica.
Seja o que for, é sólida.
Nunca vi uma broca
com tantos danos.
Quem diria.
Vibranium no oceano.
Vamos tirar o detector de lá,
já que é o único que temos.
A ir na direcção
do detector de Vibranium.
- Salazar, ficámos no escuro.
- Sim, perdemos energia.
Entendido,
eu trato disso daqui.
Que raio foi isto?
Jackson,
diz-me que vês aquilo?
Espera.
O ritmo cardíaco da Salazar.
Salazar, o que estás a ver?
É uma medusa fantasma.
Nunca vi nenhuma desta cor!
Mergulhadores,
estejam preparados.
Salazar, perdemos
os sinais vitais do Jackson.
Consegues vê-lo?
Não, ele desapareceu.
Como assim "desapareceu"?
Salazar, estás a ouvir?
Salazar?
SINAL PERDIDO
Smith, temos um problema
aqui em cima.
- Que som é este?
- Vês a origem do som?
West, estás a ouvir?
Escuto.
West, consegues ver?
- Parece um ataque sónico.
- Smitty, põe os auriculares.
Estamos sob ataque.
Mandem já uma equipa.
Entendido.
Mayday, aqui é Heli 625.
- Solicito ajuda imediata.
- São os Wakandianos.
Só podem ser.
- Henderson!
- Temos de sair daqui.
Henderson!
Vamos lá!
- O que se passa?
- Sai daí.
Apanhem-na!
Vai, vai, vai!
Vai! Derruba-os!
- Já caíram.
- Meu Deus.
- Tira-nos daqui.
- Estamos bem.
Onde está a equipa de apoio?
Não eram Wakandianos.
Eram azuis.
Estão todos mortos.
- O que se passa?
- Estamos a ser puxados!
Meu Deus!
Segura-te!
A Rainha Ramonda de Wakanda
fez um discurso inflamado
ontem na ONU,
enquanto mercenários capturados
eram levados à assembleia.
O rumor
é que a Rainha foi restabelecida
como governadora de Wakanda
quando o rei T'Challa morreu
por uma doença não revelada,
no ano passado.
A pequena e armada nação
ficou ainda mais isolada...
Minha Rainha,
estamos a chegar à fronteira.
Estamos em casa.
- Princesa...
- Um momento. Estou ocupada.
- Eu sei, mas...
- Atrapalhas o meu raciocínio.
- Shuri.
- Mãe.
Eu tentei avisar
que a Rainha está aqui.
- Obrigada.
- Esta coisa irrita-me.
Acho que um dia a inteligência
artificial nos matará a todos.
A minha IA não é como nos filmes.
Ela faz exactamente o que peço.
Se ao menos os filhos
fizessem o mesmo...
Parece estarem todos
a trabalhar bem.
Sim.
Força de Resposta de Emergência.
Podem existir inúmeras ameaças
e ela cria soluções.
- O que é isto?
- Fatos para o nosso exército.
Dá ao utilizador superforça,
supervelocidade
e resistência.
Como sempre,
a Okoye fez um comentário.
- Que comentário?
- Ela detestou-os.
E quanto a recriar
a Erva Coração?
Fizeste progressos?
Com licença, Princesa.
Nakia, filha de Yaa,
voltou a tentar contacto.
Talvez devesse...
Talvez devesses voltar
aos teus cálculos, como pedi.
Como quiser, Princesa.
Não precisamos da Erva, mãe.
Precisamos
de novas tecnologias.
E o Black Panther?
O manto unificou
a nossa nação durante séculos.
O Black Panther é uma relíquia.
Não tentei salvar o manto,
tentei salvar o meu irmão.
Shuri...
- Sabes que dia é hoje?
- Terça-feira.
A data, filha.
A morte do meu irmão.
Foi há um ano.
- Planeaste alguma coisa?
- Sim.
Envolve levares a tua mãe
a um passeio.
- Agora?
- Agora.
E podes deixar
as tuas Contas Kimoyo aqui.
- Mãe.
- Não vais precisar delas.
E as outras duas. Sim.
Tens de te sentar comigo
e contigo própria.
É a única forma de te curares
da ferida deixada
pela morte do T'Challa.
Eu ficarei bem, mãe.
Não precisas
de te preocupar comigo.
Ele partiu,
mas estou a seguir em frente.
T'Challa morreu,
mas isso não significa
que partiu.
Quando aquela doença
levou o teu irmão,
liderei uma nação ferida
no meio de um mundo quebrado.
Mas, ainda assim,
evitei falar disso.
Andei por aí
até encontrar a minha paz,
e então conformei-me.
E também fiz o ritual
que te vou mostrar agora.
Encontrei o teu irmão
na brisa.
A empurrar-me gentilmente,
mas firme,
com as mãos no meu ombro.
Levou um tempo,
mas ele estava lá.
Ele não estava lá, mãe.
A presença que sentiste
foi só uma criação da tua mente.
Criada para te confortar
ou deixar-te feliz.
É só isso.
O que a tua mente cria
quando pensas no teu irmão?
Traz-te conforto...
ou tristeza?
Vem, filha.
- De onde tiraste isto?
- Não interessa.
O que isto tem a ver
com o ritual?
Queimar as roupas do funeral
marca o fim
do ciclo de luto,
e o começo
de uma nova relação
com os entes queridos
que já faleceram.
Não vou fazer isto, mãe.
Se me sentar e pensar
no meu irmão durante muito tempo...
Não serão as roupas
que vou queimar.
Será o mundo.
E todas as pessoas nele.
Shuri...
Shuri, tenho de te dizer uma coisa
sobre o teu irmão.
Mãe, espera.
O que estás a fazer?
- Isto faz parte do ritual?
- Não!
Pára! Fica onde estás!
Quem és tu
e como chegaste aqui?
Este sítio é incrível.
O ar é tão puro.
E a água...
A minha mãe falou-me
sobre um sítio assim.
Um país protegido
onde ninguém precisa de sair,
nem mudar de estilo de vida.
Porque revelaram
o vosso segredo ao mundo?
Não sou uma mulher
que gosta de se repetir.
Quem és tu?
Tenho muitos nomes,
mas o meu povo
chama-me Kukulkan.
E os meus inimigos
chamam-me Namor.
O governo americano encontrou
Vibranium na minha nação.
Consegui parar a extracção,
mas preciso de ajuda de Wakanda
para evitar que se repita.
Usaram uma máquina criada
por um cientista americano.
Vibranium só existe aqui
em Wakanda.
Mãe, ele tem pelo corpo todo.
O teu filho revelou o poder
do Vibranium ao mundo.
Outros países andam à procura
dele por todos os cantos.
A escolha dele
colocou-nos em perigo.
Devem encontrar esse cientista
e trazê-lo a mim.
É justo que Wakanda ajude
a solucionar o nosso dilema.
Não entras à socapa
no meu país
e vens dizer-me
o que é justo.
Tenho mais soldados do que este
sítio tem de campos relvados.
E a força deles é inconfundível.
Não gostava de ter de voltar
sob circunstâncias diferentes.
Quando encontrarem o cientista,
assopra isto e atira para o mar.
Chegarei logo a seguir.
Para vossa segurança,
não falem de mim a ninguém
fora de Wakanda.
Viste as asas
nos tornozelos dele?
Como fez aquilo?
Temos de chamar o Conselho.
Os drones não registaram
nenhuma actividade.
A margem do rio foi violada.
Se os meus soldados
estivessem lá,
esse homem-peixe
estaria morto aos nossos pés.
Se os teus homens
sem cérebro estivessem lá,
ainda estariam a engasgar
com as penas que usam.
- Seu demónio careca.
- Mostrem algum respeito.
Respeito? Estes homens
deviam ter vergonha.
Olha com quem falas, Jabari.
Silêncio!
Como eu estava a dizer,
ele não apareceu
nas câmaras de segurança.
E nem mesmo no radar.
Ele nadou debaixo de água
durante 100 quilómetros?
E não estava sozinho,
ele diz ter um grande exército.
Ele quer que nós entreguemos
um cientista americano
para que ele o possa matar?
Façam isso.
Nunca tivemos
de enfrentar um inimigo
com acesso a Vibranium.
Não temos o Black Panther
para nos salvar.
Tudo porque este sábio Conselho
permitiu que Killmonger
assumisse o trono
e destruísse
a preciosa Erva Coração.
M'Baku,
o que nos aconselhas a fazer?
Devíamos procurar o homem-peixe
e matá-lo.
Se fizermos
o que ele está a pedir agora,
o que o irá impedir de voltar
e pedir mais?
À vontade.
Sou só eu
ou isto está cada vez mais feio?
- És tu.
- Então, funciona?
Sim.
Esta coisa pode detectar
a frequência alterada
do Vibranium
através da água, rochas
e até metais pesados.
Quem construiu isto
é brilhante.
Venham ver.
Algumas peças
são personalizadas,
enquanto outras parecerem
que vieram do ferro-velho.
Ainda é difícil de acreditar
que há Vibranium fora de Wakanda.
Talvez houvesse mais
de um meteorito.
Grande parte do planeta
é coberto de água,
então seria razoável dizer
que a outra parte caiu por lá.
Isto muda tudo que sabemos.
O Grande Monte,
todas as lendas e fábulas.
As histórias
estão gravadas na minha cabeça.
Parece bem penoso.
Então, temos de encontrar
esse cientista.
Tenho uma ideia.
Vou precisar da Princesa.
Fora de questão.
Ela não está preparada
para sair em missão.
Minha Rainha,
pode-lhe fazer bem sair.
Pode ser exactamente
o que ela precisa.
Posso fazer essa operação
na América de olhos fechados.
Não são os americanos
que me preocupam.
Esse Namor
passou pelas nossas defesas.
- Isso nunca voltará a acontecer.
- Ele não estava sozinho.
Ela estará comigo.
Então, quando vamos sair
para ver
o meu colonizador preferido?
ALEXANDRIA, VIRGÍNIA
Vá lá...
Está bem, percebi.
Percebi!
Devagar.
Não quiseste ligar?
E porque teria eu
o teu número?
Estamos atrás do cientista
que construiu
o detector de Vibranium.
Então,
eram vocês no Atlântico.
Vá lá, navio de mineração,
muitas mortes.
- O que aconteceu?
- A sério?
Foi uma operação em conjunto,
nós e a Marinha.
Trinta dos melhores deles
e dois dos nossos melhores.
Amigos meus. Mortos.
De repente.
Considerando
que localizavam Vibranium...
Garanto que Wakanda
não teve nada a ver com isso.
Então, quem foi?
Para isto funcionar,
eu dou-vos informações
e dão-me outras.
Para nossa segurança,
não te podemos dizer.
Temos de chegar ao cientista
antes que outra coisa aconteça.
Deves-nos, Ross.
Deves ao meu irmão.
Está bem, olhem.
Já foram agentes
sentenciados à morte
por menos
do que vou vos dar.
E temos uma nova directora
que me vigia como um falcão.
Vamos ter muito, muito cuidado.
Não só cuidado,
têm de ser rápidas.
Os EUA precisam
de uma nova máquina
e essa miúda é a única pessoa
que sabe construir uma.
- Disseram que dependem dela.
- Uma miúda?
CAMBRIDGE, MASSACHUSETTS
Esqueceste-te de transferir
o dinheiro.
A minha cabeça está...
- 800, certo?
- 800 era o preço de ontem.
- Hoje está em 1000.
- Isso é um roubo.
Construí a mão robótica.
Só fizeste
o algoritmo de aperto.
E que nota tiraste?
Obrigado.
- Aquilo é um iPhone?
- Primitivo.
Minha Rainha,
localizámos a cientista.
Ela está
no equivalente americano
de uma vila escolar Wakandiana.
Escola? Por favor,
digam-me que é uma professora.
É uma estudante, mãe.
Não podemos levá-la ao Namor.
Tragam-me essa estudante
para Wakanda.
Sim, minha Rainha.
- Assumo a partir daqui.
- Talvez deva falar com ela.
Serei mais discreta.
Eu posso ser discreta.
- O que é? É a maquilhagem?
- Não!
É o perfume errado?
É o certo. Fenty 440.
Estás bonita.
Posso passar por estudante.
Eu consigo.
Tens cinco minutos.
- Quem é?
- Riri Williams?
RESOLVE ESTA EQUAÇÃO
OU NÃO BATAS
Já não atendo pessoalmente.
Use o site.
É um ficheiro codificado.
Queria entregar pessoalmente.
És...
És a Princesa Shuri.
O que fazes aqui?
Merda! Estou a ser recrutada?
Não. Estou aqui
pelo detector de Vibranium
que construíste para a CIA.
Não foi para a CIA,
mas para a aula de metalurgia.
- Um projecto escolar?
- Sim.
O meu professor duvidou de mim.
Mas sou jovem,
talentosa e negra, sabes?
Não devem dizer isto em Wakanda.
Quantos anos tens?
19 anos.
Os mais velhos nem sempre
aceitam jovens génios.
Quanto tempo levaste?
- Uns dois meses.
- Dois meses?
O mais difícil foi arranjar
mylar suficiente...
Espera, irritei Wakanda?
Não só a nós.
Aqui já não é seguro para ti.
Pega nas tuas coisas
e vem comigo. Já.
Daqui a 15 minutos tenho aulas
de equação diferencial...
Está bem.
Espera aqui.
Tenho de ir à casa de banho.
Eu só vou...
Tinha tudo sob controlo.
Eu disse cinco minutos.
Dei-te seis minutos.
Saiam!
Saiam pela minha porta!
Rua!
Estou a avisar,
não se aproximem!
É assim que ensinam as crianças
a receber convidados?
- Trouxeste uma lança?
- Trouxeste uma lança aqui!
Eu gosto dela.
Larga.
- Vais magoar-te. Vamos.
- Está tudo bem, Princesa.
Menina,
dou-te duas opções.
Podes ir para Wakanda
consciente ou não.
Tens de melhorar
a tua aparência.
A vir até aqui
com essa mancha na cabeça!
- Tem piada?
- Não.
- Eu disse-te!
- Estás bonita!
Calma!
Vamos andando, está bem?
Ela dá conta sozinha do homem
sereia com tornozelos alados
que quer matá-la.
- Tu consegues.
- Tu e o teu aquecedor.
O quê?
Que sítio é este afinal?
Arrumo camiões
para o chefe do saneamento.
Em troca,
posso usar a garagem dele.
Só preciso de ir buscar
o meu portátil de trabalho.
Por favor,
não toquem em nada.
Não precisas
de te preocupar com isso...
Não parece grande coisa,
mas é o trabalho de uma vida.
Então os desenhos da máquina
- estão no portátil?
- Estão.
E deixas em cima de uma mesa
numa garagem.
É uma codificação
de 2065-bytes.
Impressionante. Alguma vez
não conseguiste aceder-lhe?
Sim,
durante um semestre inteiro.
Tive de fazer
um computador quântico
para quebrar
a minha criptografia.
Estás a construir
tecnologia Stark aqui?
Disse para não tocarem em nada.
Princesa, agentes da lei
americanos acabam de chegar.
- Merda. A minha IA.
- Quem é esse?
Estão a cercar-nos.
Disseram que um homem sereia
andava atrás de mim.
Estes são os federais.
Não precisava
desta merda agora.
Estava a correr tudo bem.
A chegar à aula na hora...
Devo ser muito estúpida
em pensar
que a Princesa de Wakanda
ia aparecer,
as minhas portas iam abrir
e as coisas iam acontecer.
Acho que vou arriscar
com o homem sereia.
Pelo menos ele não trouxe
o FBI à minha garagem.
Namor afundou um navio da CIA
só por causa
da tua pequena máquina.
A polícia lá fora é o menor
dos teus problemas.
Temos de trabalhar juntas
para sair daqui.
General, eles cercaram-nos.
- É melhor separar-nos.
- Fora de questão.
- Este carro funciona?
- Não.
Tudo aqui funciona,
incluindo as motas.
Nem penses nisso.
Além disso, somos três.
Estão duas aqui.
Eu vou neste aqui.
Eu sabia. Não me disseste
que o construíste em dois meses?
Gastei vários anos nisto.
- Não consecutivos.
- Fixe.
- Já voaste nisso?
- Essa coisa pode voar?
Há um canal no YouTube
dedicado a vídeos de mim.
É incrível.
Temos um mandado de prisão
para Riri Williams!
Transmissores sem fio
- para comunicação.
- Não tentes fugir.
General Okoye
e Princesa Shuri,
saiam com as mãos no ar.
- Que sucata.
- Por favor, tem cuidado.
A chave está no banco.
Quando chegarmos à ponte,
podemos despistá-los.
General, ouve-me.
Devíamos separar-nos.
Ouve. Não estás no laboratório.
Estamos no terreno.
Agora, entra no carro.
Tens sempre de gritar comigo.
A força policial vai derrubar
a porta em três,
dois, um.
FBI! Não se mexam.
Que raio é isto?
Merda. É uma armadura
do Homem de Ferro! Recuar!
Fiquem onde estão!
- Então ela voa.
- Griot!
- Sim, Princesa?
- Agora!
- Condução remota activada.
- Não, Shuri! Não!
Vamos!
Griot, auxílio visual.
- Griot.
- Sim, General?
Leva-me à Princesa.
Ou cravo a minha lança
tão funda na tua CPU,
que não conseguirás processar
um dado pelo próximo milénio.
- Um momento, General.
- Okoye, estou a caminho.
Griot, dá-me
o controlo do veículo, já!
Estou a libertar-lhe o caminho.
É todo seu, General.
Condução manual activada.
Temos de encontrar
o ponto de extracção.
Fica depois do rio.
Estão a bloquear a ponte.
Princesa, está a ser
monitorizada por um drone.
- Que altura?
- 9.144 metros.
Esperem, deixem comigo.
Vamos, Riri.
Calcula as equações
diferenciais.
Riri, acho que não consegues
alcançar o drone
sem uma máscara de oxigénio.
Nível de oxigénio em 55 %.
8.500 metros.
Nível de oxigénio em 30 %.
Aceleração máxima.
Ajustei os ângulos do Euler
e devo sair
logo por baixo dele.
Oxigénio em 0 %.
O drone já não está
a segui-la.
Altitude:
150 metros e a cair.
Riri, estás bem?
Riri!
Estou bem.
Não.
Não se preocupem, tenho
uma entrega especial para vocês
em 3, 2, 1...
Esta é a minha Riri!
Riri!
O que aconteceu?
Shuri! Shuri!
Os sinais vitais da Princesa
estão estáveis, General.
Ela deve acordar em breve.
Dão mais um passo
e mato-vos a todos.
Larguem as armas!
Matem a cientista.
Eu trato das testemunhas.
Entendido.
Ela é azul?
Matem-na primeiro.
Juntem-se a Namora.
Não és digna
de empunhar a minha arma.
Porque estás a demorar tanto?
Não temos tempo para tretas.
Okoye!
- Esperem!
- Accionar tradução.
Sou Shuri,
Princesa de Wakanda.
Exijo que me levem ao Namor.
Não levem esta rapariga.
Vamos levá-las vivas?
Sim, Attuma.
Respira.
Shuri!
Ross, CIA.
Alguma testemunha?
Não, mas acreditamos
que foram Wakandianos.
- Desculpe?
- Langley deu a dica.
Quem fez a chamada?
Ela.
- Directora De Fontaine.
- A sério?
Bem...
Os agentes acreditam
que foram Wakandianos.
Estamos a monitorizá-los
desde que destruíram o navio.
Por isso queria-te aqui.
- Estás com bom aspecto.
- Tento.
Montaste aquele ginásio
em casa?
- Sim, no ano passado.
- Talvez apareça para pedalar.
Sou o agente no comando.
Bom para ti. Vais mostrar-me
as provas ou não?
- Sim, depois da senhora.
- Está bem.
O que aconteceu aqui?
Foi um choque de carros,
mas não encontrámos os carros.
Como, já estava assim
- quando chegaram?
- Sim.
Pensamos que alguém empurrou
os carros para o rio.
Estás a brincar.
Um autocolante do MIT.
Envia para a NSA imediatamente.
Ross, tens o depósito cheio?
Não te importas de me levar
a Langley?
É uma viagem de oito horas.
Sim,
podemos falar sobre o caso.
E se não te importas,
peço-te desculpa
por algumas coisas que te disse
quando éramos casados.
Eles eram azuis,
e tinham força sobre-humana.
E saíram da água
nas costas de baleias.
Derrubei três deles
com golpes que deviam matá-los,
mas levantaram-se.
Desejo partir imediatamente
para recuperar a nossa Princesa.
Okoye.
Foste destituída
do teu posto
como General
dos exércitos de Wakanda
e do teu estatuto
como Dora Milaje.
Posso falar, minha Rainha?
Podes.
Imploro-lhe...
Eu dei tudo.
Deixe-me morrer a salvar
o meu país e o trono.
Peço-lhe, minha Rainha!
- Deixe-me reparar isto.
- Reparar isto?
Não sei se a minha filha
está viva ou morta.
Talvez estejamos a ser
muito apressados.
Ela ergueu a lança contra
o próprio marido por Wakanda.
E onde está o marido traidor
dela agora?
Num sítio onde o pode visitar
quando quiser.
O meu
está com os ancestrais.
Eu sou a rainha da nação
mais poderosa do mundo,
e a minha família morreu toda!
Será que já não dei tudo
o que tinha?
Levanta-te, General.
Fiquei do teu lado
quando Killmonger
usurpou o trono.
Mas tu e os todos nesta sala
juntaram-se a ele,
enquanto corri para o Jabari
a implorar protecção.
Disse-te para não levares
a minha filha nessa missão,
e perdeste-a.
Então por hoje, estou farta.
Estás aqui, Griot?
Sim, minha Rainha.
Estavas com a Shuri
quando ela foi raptada?
Estava.
Podes localizar
as Contas Kimoyo dela?
Encontrámos balas
por toda a Cambridge.
Os Wakandianos fizeram mesmo
um passeio pela cidade.
Não entendo como descobriram
quem a construiu.
A informação
é altamente confidencial.
O que é isto?
Um novo toque de telefone?
Directora, desculpe,
tenho de atender.
Sem tretas, podes atender.
Não ligo.
Olá, querida.
Não.
Estou com a minha chefe, agora.
Por acaso, ela está a sair.
Tudo bem, vou trabalhar em casa
e depois tomo um banho.
- Everett Ross?
- Rainha Ramonda?
O que fazes
com as Contas Kimoyo da Shuri?
Não sabia que eram dela,
está bem?
Encontrei-as numa cena de crime
muito estranha.
Estão com a estudante?
A Shuri tentou salvá-la,
mas as duas foram levadas.
O quê? Levadas por quem?
A CIA acha que foram vocês.
Agora tenho medo
que eles descubram
que levei a Shuri e a Okoye
na direcção certa.
Se elas estão em perigo,
quero ajudar,
mas não posso
se não souber o que se passa.
Receio que há uma nova
e rica potência mundial.
Uma nação que já estava no radar
ou algo diferente?
É só o que posso dizer
por agora.
Por favor, avisa-me
se o teu governo decidir agir
- sob as suas suspeitas.
- Sim, claro.
Ouça, se houver alguma coisa
que possa fazer para ajudar,
avise-me.
Devo a minha vida à Shuri.
Griot, a Shuri estava
com os brincos?
Perdi o sinal deles
no Atlântico Norte,
mas as pessoas que a levaram
falavam iucateque.
CABO HAITIANO, HAITI
Olá.
Quer falar com a directora?
Ali está ela.
Isso, muito bem.
Olá.
Dêem-nos licença
por um instante, por favor.
- Olá.
Olá.
Rainha-mãe.
Aqui tudo é uma lição
para as crianças.
Pintam as paredes,
alimentam os peixes
e plantam tudo
o que comemos.
Reconheço alguns dos conceitos,
mas usam materiais diferentes.
Sim, só usamos
o que encontramos aqui no Haiti.
Fizeste falta no funeral
do T'Challa.
- Rainha-mãe...
- Já partiste há seis anos.
Pensei que ao menos
voltarias para a cerimónia.
Estava com medo
de que o funeral
seria um ponto final.
Nakia, filha de Yaa.
Vás para onde vás,
continuas a ser uma Wakandiana.
E sabes que a morte
não é o fim.
Obrigada.
- Como estão todos?
- A Shuri foi raptada.
O quê?
Já te infiltraste
em várias nações.
Foi há muito tempo.
Eu era diferente.
Preciso que alguém descubra
onde ela está presa
e a resgate sem ser vista.
Quem se atreveu a entrar
em guerra com Wakanda?
- Meu Deus.
- Respira, respira.
Não me mandes respirar.
Onde é que estamos?
Estamos numa caverna...
Não sei onde.
- Meu Deus, o que é aquilo?
- Pirilampos.
As larvas emitem luz.
Tem calma.
Há um novo Black Panther
que possas chamar para nos salvar?
- Não.
- Porque não?
Já não funciona assim.
O Black Panther morreu.
Já não há Black Panther
logo quando sou raptada?
Princesa.
Aqui a realeza
veste roupa tradicional.
Fizemos esta para si.
- Consegues entender?
- Não completamente.
Não! Isto é uma cena de vilões.
Acontece em todos os filmes.
A Princesa Leia,
Bela de "A Bela e o Monstro",
e aquela branca
do "Indiana Jones".
Calma. Tens de ver o que uso
nas Cataratas do Guerreiro.
Acompanhe-nos.
- Espera, vais deixar-me aqui?
- Eu vou voltar.
Vou voltar. Tem calma.
Quer comer?
PENÍNSULA DE YUCATÁN, MÉXICO
- Olá, senhora. Prazer!
- Em que posso ajudar?
Chamo-me Maria Aldana
e sou estudante de Merida...
Não estou interessada.
Vai-te embora, por favor.
Sim, claro.
Não quero incomodar.
Só queria um minuto.
O meu professor
citou um estudo
em que teriam dito
aos pesquisadores
que viram uma coisa...
Alguém inimaginável.
Nada de bom veio
ao falar com esses estranhos.
- Senhora, por favor.
- Vai-te embora!
Eu também o vi.
Às vezes víamos um homem
com pés alados
a andar pela praia.
Pensávamos ser um espírito.
O Kukulkan,
o nosso deus Serpente Emplumada,
deste reino
e do reino em baixo.
Gostaria muito de visitar
essa praia.
Mas devo avisar-te.
O Kukulkan está aqui
há muito mais tempo
do que tu ou eu.
Aqueles que o procuram
com o mal no coração,
não voltaram.
Eles seguem perdidos
nas profundezas para sempre.
Princesa, bem-vinda.
Por favor, está à vontade.
- Isso é lindo.
- Era da minha mãe.
São artefactos mesoamericanos,
provavelmente do século 16.
Estás vivo desde então?
A tua mãe era humana.
Era, mas ela tornou-me
noutra coisa.
- Como?
"Como" nunca é mais importante
do que "porquê".
ZAMÁ, YUCATÁN
1571 D.C.
A minha mãe e o povo dela
foram expulsos das quintas delas
pelos conquistadores
espanhóis,
que trouxeram a varíola,
uma linguagem odiosa
e dogmas de outro mundo.
Ameaçados pela fome,
pela guerra e pelas doenças,
o meu povo voltou-se
para Chac...
O nosso deus da chuva
e da abundância.
Chac deu ao xamã uma visão.
Uma forma
de salvar o seu povo.
Chac guiou-o até uma planta
que brotava de uma rocha azul.
A minha mãe estava
grávida de mim naquela altura
e não quis ingerir a planta
com medo que me fizesse mal.
Não. O meu filho.
Mas o xamã foi convincente.
O teu filho está doente.
Só isto o pode salvar.
O teu filho será o primeiro
a nascer no nosso novo lar.
Aceita isto como uma promessa
de que ele será o nosso novo rei.
Todos ficaram doentes.
Assim, a vida e a existência
deles acabou ali.
A planta tirou-lhes a capacidade
de respirar ar,
mas permitiu que absorvessem
o oxigénio do mar.
Estabeleceram-se no mar,
longe da guerra e das doenças.
Vamos!
Lá a minha mãe deu-me à luz
e tornei-me
o filho primogénito de Talokan.
A planta deu-me asas
nos tornozelos
e orelhas
que apontam para o céu.
Eu era um mutante.
Podia nadar no céu
e envelhecer lentamente.
E podia respirar ar,
como os nossos ancestrais.
Conforme envelhecia,
a minha mãe lamentava
a vida na terra
que ela tinha perdido
e morreu de coração partido.
Prometi enterrá-la
no solo da sua terra natal.
Mas nada me podia preparar
para o que presenciei.
De quem é aquele rapaz?
Preparar! Fogo!
És um demónio.
Filho de Satanás.
Um padre espanhol amaldiçoou-me
enquanto morria
pelas minhas mãos.
Ele chamou-me de...
"El niño sin amor".
"A criança sem amor".
O meu nome veio daí.
"Namor".
Porque não tenho amor
pelo mundo da superfície.
Porque estás a contar-me isso?
Para que entendas a razão
de ter de matar a cientista.
E se a levássemos para Wakanda?
Deixa-nos ir.
Dou-te a minha palavra,
ela permanecerá no meu país.
- Não posso arriscar, Princesa.
- Então fica comigo no lugar dela.
Adorava ver a tua nação.
Bem, não podes ir lá assim.
A hipotermia matava-te
instantaneamente.
O teu sangue tornava-se tóxico.
E a pressão do oceano fracturava
cada osso do teu corpo.
Ou podes usar um fato.
Temos alguns desses. Vem.
Mantém-te perto.
Namor, espera!
TALOKAN
CIDADE-CAPITAL
Olá.
É linda.
É feita de Vibranium?
Sim. Das profundezas
do oceano
trouxe o sol para o meu povo.
Sei que desejas que poupe
a vida da cientista.
Mas agora vês o que tenho
de proteger.
Nakia,
o seu palpite estava correcto.
Consegui a localização
dos brincos Kimoyo da Shuri.
O sinal está a vir
de uma caverna subaquática
aproximadamente a 140 metros
abaixo da superfície.
Rainha-Mãe, encontrei o sinal dela.
Vem de uma caverna subaquática.
Se está lá em baixo, é certo
que encontrarei resistência.
Como deseja que proceda?
Recupera a Princesa
da forma que for necessária.
Tentarei atrair o Namor
cá para fora.
És a primeira pessoa
da superfície a vir a Talokan.
Aceita isto como um símbolo
da nossa gratidão.
Foi feito com a planta
que salvou Talokan.
És jovem, Princesa.
Quando envelheceres como eu,
perceberás que todos perdemos
quem amamos.
Mas quando perdi o meu irmão,
pareceu diferente.
Ele sofreu em silêncio.
E quando finalmente me pediu
ajuda, não consegui.
Como é que isto faz sentido?
Que os ancestrais me deram
dons e capacidades
para ajudar a salvar
o meu irmão e não consegui?
Porquê?
Não tenho a resposta
para essa pergunta.
Os meus ancestrais
frequentemente diziam:
"Apenas as pessoas mais destroçadas
podem ser bons líderes."
Admiro o que construíste aqui,
e como tens protegido
o teu povo.
Mas como Princesa de Wakanda,
não aceitarei que matem
aquela jovem mulher.
A minha nação não descansará
até eu voltar,
e não irei sem ela.
Temos de encontrar uma maneira
pacífica de resolver isto.
Já não é
sobre a cientista.
Durante séculos,
as nações da terra conquistaram
e escravizaram pessoas
como nós.
Tudo por recursos.
Desde o dia
que enterrei a minha mãe,
preparo o meu povo
para o dia que virão
atrás de nós.
E aquela máquina
é o sinal que a hora chegou.
Preciso de saber se Wakanda
é nossa aliada
ou nossa inimiga.
Não há meio termo.
Então planeias guerrear
com o mundo todo
e queres que Wakanda
te ajude?
É loucura.
Não há nação que não saquearia
Wakanda se tivesse oportunidade.
Se nos aliarmos,
podemos proteger-nos,
atacando-os primeiro.
Então, quando eliminarmos
a ameaça desta nação,
a cientista voltará a Wakanda.
E se Wakanda não aceitar,
o que acontece?
A cientista morrerá
e Wakanda será
a primeira nação a cair.
- Um ataque ao meu povo?
- Sim.
Quero que me ouças.
Wakanda não vencerá
uma guerra contra Talokan.
Foste convocado, Kukulkan.
Ouvi-te naquela noite,
com a tua mãe no rio.
Disseste
que querias destruir o mundo.
Vamos destruí-lo juntos.
A Rainha Ramonda
não nos venderá Vibranium.
E agora que raptaram a jovem
que construiu a máquina...
Mas, com todo o respeito,
a Riri Williams é um prodígio
muito à frente
dos professores dela.
Os Wakandianos recrutaram-na
num programa de abertura.
Nada de errado, e aí, na surdina
da noite enviam a SWAT
para prender
a princesa herdeira
de uma superpotência
internacional.
O presidente quer tomar uma acção
ofensiva contra Wakanda.
Que tipo de acção ofensiva?
Desestabilização.
O Agente Especial Ross
é o nosso especialista.
Então, o que acha, Ross?
As minhas fontes dizem
que há outros envolvidos.
- Outra nação?
- Pode ser, não sei.
Preciso de tempo
para averiguar adequadamente.
Caso contrário,
começamos uma guerra
contra um país com uma força militar
que nem sequer maginamos.
Senhora Directora?
Acho que ele
é o especialista.
E acho que atacar Wakanda
será um erro.
- Sim?
- Temos um problema.
CURRAL VELHO,
CABO VERDE
A minha filha está viva?
A Princesa está viva
e bem.
Ela pediu para ser levada
para Talokan.
Ela ficará lá
o tempo que for necessário.
O que posso oferecer
em troca por ela?
- Nada.
- Tenho uma opinião diferente.
Os americanos preparam-se
para culpar Wakanda
pelo vosso ataque
ao navio de perfuração deles.
Devolve a minha filha
e a cientista
ou vou contar-lhes
da vossa existência.
Se contares aos americanos
sobre nós,
ou se nos tentares encontrar,
ou se eu souber de um único
navio Wakandiano no oceano,
eu matarei a Princesa.
Depois irei até Wakanda,
e mato-te.
O que aconteceu?
Ele quer entrar em guerra
com o mundo da superfície
e pediu-me para o ajudar.
Preciso de pensar.
Nunca sairemos daqui.
- Baixa a lança!
- Matem a Princesa!
Baixa a faca.
Tu... mataste-a.
Larga-a
e não tens de morrer.
Shuri,
mexe o teu braço esquerdo.
Estás bem?
Estás bem.
Dá-me as tuas Contas.
- Dá-me as Contas para a salvar.
- Tens de ir.
Shuri, não sei quem é a jovem,
mas tens de a ouvir.
Acertei-lhe
com uma carga sónica.
É letal, vamos embora.
Não adiantará de nada,
isto significará guerra.
Temos de ir embora!
- Eles magoaram-te?
- Não, não.
Obrigada.
De nada.
- Griot.
- Sim, minha Rainha?
Leva-nos para Wakanda
imediatamente.
O que aconteceu,
minha criança?
Os Wakandianos...
vieram e levaram-na.
Kukulkan...
Podes salvar-me?
Ela morreu?
Sim.
Descansa em paz, criança.
Eles vieram...
enquanto falavas com a Rainha?
Nunca devíamos
ter confiado nela.
A Princesa viu onde vivemos.
O que os impedirá...
de atacar Talokan?
Eu impedirei.
Ergue-te, Talokan!
Eu estava cego...
pela esperança...
de uma aliança.
E assim...
pus em perigo...
todos nós.
Talokan não alterará
a sua localização.
Namora.
Attuma.
Quando acabarmos
com eles...
nunca mais pensarão
em voltar a aproximar
de Talokan.
Viva, Talokan!
Princesa,
é bom tê-la de volta.
Têm estado todos nervosos
desde que partiu.
Vai, reforcem as barreiras
sónicas em todo o mar.
- Princesa.
- Aneka.
Graças aos ancestrais.
Eu só queria devolver isto.
Não, guarda-as.
Podes precisar delas
em breve.
Isso é de lá de baixo?
É verdade que viste
um reino debaixo de água?
Sim.
É muito bonito,
mas aquelas pessoas
são perigosos, Aneka.
Então, Mna. Riri Williams,
o que achas de Wakanda?
As histórias
não fazem justiça.
É incrível,
mas gostava era mesmo
de ir para casa.
Tens de ser paciente.
Posso ao menos ligar
à minha mãe?
A Princesa foi resgatada
pelo cão de guerra, Nakia.
Glória a Hanuman.
A espia salva Wakanda
mais uma vez.
A Rainha irá recompensá-la
com banimento perpétuo.
Okoye.
Obrigada, irmã.
Após o ataque de Thanos,
foste embora
sem dizer uma palavra.
Foi penoso.
Lamento não ter estado
com vocês.
Não foi fácil.
Ele era rei e Black Panther
para todos.
Mas para mim...
ele era tudo.
O meu T'Challa.
Quando ele foi repentinamente
arrancado de mim,
tive de me afastar.
e permitir-me desmoronar.
Não podia
simplesmente continuar
como se nada
tivesse acontecido.
Estamos sob ataque.
Segura.
Ajuda-o!
Estás bem?
Griot, activa o Pássaro Solar.
Shuri, onde estás?
Estou a ir
para a cidade agora.
Fica aí, isto é uma ordem.
Mãe, estou com a Aneka
e podemos dar apoio aéreo.
- Aneka, não a deixes sair...
- Mãe, não te conseguimos ouvir.
- Shuri!
- Adoro-te, adeus.
Desligaste na cara da Rainha.
Desliguei na cara da minha mãe.
Há uma diferença. Vamos.
Invasão!
Mãe! Mãe!
Para trás, para trás!
A equipa médica
foi exposta à hipnose sónica.
Peguem no rapaz!
- Tapa-lhes os ouvidos.
- Sim.
- Posso ajudar?
- Sim, depressa.
Guerreira!
Cruza os braços, criança.
- Nakia.
- Sim.
Vamos encontrar a tua mãe.
Homem-peixe!
Atraímos as forças deles
para fora do palácio.
O resto é contigo.
Estamos a cair!
- Ele é demasiado rápido.
- E ainda mais rápido na água.
- Activar piloto automático.
- Não, espera.
Não vou deixar-te aqui, Shuri!
- Consegues vê-la?
- Sim, mesmo ali.
Vai, criança.
Espere, o quê?
E deixá-la aqui?
Corre!
Okoye, vamos, agora!
Ajuda a rapariga.
A culpa é dela.
Dentro de uma semana voltarei
com todo o meu exército.
Têm de ficar ao nosso lado
contra o mundo da superfície.
Caso contrário, varrerei
Wakanda da face da Terra.
- Vamos, minha Rainha.
- Mãe!
- Não a deixem aproximar!
- Mãe! Mãe!
Enterrem os vossos mortos
e fiquem de luto pelas perdas.
És a rainha agora.
Mãe! Não!
Não! Mãe! Mãe!
Parem! Mãe! Mãe!
Mãe!
Acorde, minha Rainha.
- Deixa-me tentar.
- Acorde.
Ajudem-me! Mãe!
Acorde, minha mãe!
Ela faleceu.
Os Jabari oferecem conforto
pela tua perda.
Deves ficar de luto por ela
de acordo com o que mandam
os vossos ancestrais.
Não te enterres
na tua tecnologia.
Porque estás aqui?
Prometi ao teu irmão
que te aconselharia
e daria protecção.
Mas agora sou eu
que precisa do teu conselho.
O Conselho dos Anciãos
ofereceu-me uma proposta.
Eles evacuarão a cidade
e estabelecerão um acampamento
na terra dos Jabari.
Agora vais dar atenção
a uma criança
que despreza a tradição?
O mundo...
O mundo tirou demais de ti
para ainda seres considerada
uma criança.
É do interesse do meu povo saber
que caminho pretendes seguir.
Os anciãos estão desesperados.
A cidade está vulnerável.
Se tomares conta deles,
vão ficar em dívida contigo.
E o teu coração?
O que o teu coração diz?
Acabei de enterrar
a última pessoa
que realmente me conhecia.
O meu coração
foi para o túmulo com ela.
Sim.
O teu azeite passou de validade.
- O que estás a fazer aqui?
- Estou com fome. E...
Uma tragédia atingiu
a comunidade mundial.
As nossas fontes confirmaram
que a Rainha Ramonda,
filha de Lumumba, morreu.
A agitação local
provavelmente foi provocada...
Então, tens algum comentário?
O que mais os teus amigos
estão a esconder de ti?
Do que estás a falar?
Não tenho nenhum contacto
não-oficial com Wakanda.
E as Contas?
- O quê?
- As Contas.
Eu tinha-as sob escuta
antes de as encontrares.
Ouvi todas as conversas
que tiveste,
inclusive a conversa
traiçoeira com a Rainha,
que descanse em paz.
Mas isso chega para nós.
Queres saber? Os Wakandianos
salvaram-me a vida.
Eles são boas pessoas.
Já pensaste
no que poderiam estar a fazer?
Já pensaste no que faríamos
se os EUA fosse o único país
do mundo com Vibranium?
Por acaso, sonho com isso.
- Val. Val, por favor...
- É directora De Fontaine.
A tua mãe protegeu-me,
como se fosse filha dela.
O mínimo que posso fazer
é tentar retribuir o favor.
Temos de encontrar uma forma
de enfraquecer o Namor.
Mesmo fraco
ele ainda será um problema.
O Black Panther nunca falhou
em proteger Wakanda.
Pensei que o Black Panther
já não existia.
O meu irmão morreu.
Mas não quer dizer
que o Black Panther desapareceu.
Griot,
vamos começar a fazer
uma análise comparativa
das tentativas de produzir
uma Erva Coração sintética
e as fibras desta bracelete.
Sim, Princesa.
Já que isto cresceu num solo
rico em Vibranium,
pode partilhar semelhanças
básicas que podemos explorar.
Como quiser, Princesa.
Carrega também
o ADN do meu irmão.
A carregar agora.
Porque não são parecidos?
A fisiologia dele é
completamente diferente.
Nenhum deles voa ou tem
orelhas pontiagudas como ele.
As mulheres que nos vigiavam
tinham água na boca e no pescoço.
- Ele não tinha isso.
- Muitos organismos
não precisam de guelras
para extrair
oxigénio da água, então...
São como as medusas.
Absorvem o oxigénio
pela pele.
É um processo chamado difusão.
Cada dia que passa
sem elegermos um governante
é um dia desperdiçado.
Temos de lidar com o Namor
antes que ele volte
com os guerreiros dele.
E como lidaremos com um homem
com tanto poder?
No ataque, antes de derrubar
a tua nave,
ele saltou de novo na água.
E se for isso
que o deixa forte?
Ele respira o ar
e absorve oxigénio da água.
Se encontrarmos uma forma de o secar,
ele não será tão forte.
É isso!
Griot, temos de converter
o caça-garra real
numa câmara de pervaporação.
- Isso é possível?
- Sim.
Vais ajudar-nos a apanhá-lo.
Mostra à Mna. Williams
onde vai trabalhar.
Por aqui.
Quantos anos tinhas quando
construíste a tua primeira máquina?
Três. O meu padrasto era mecânico.
Ele queria construir aviões.
Ele deu-me ferramentas
e deixou-me trabalhar.
- Quem te ensinou a fazer isto?
- O meu irmão mais velho.
Eu era a ponta da lança
do exército de Wakanda.
Isto não sou eu.
Além disso, sou civil agora.
Devolvi a minha arma.
Também te fiz uma lança.
- Uma lança nova?
- Sim.
Qual é o nome
dessa coisa estranha, afinal?
Anjo da Meia-Noite.
- Anjo da Meia-Noite?
- Ouve-me.
Isto igualará as nossas hipóteses
contra eles.
Preciso que estejas pronta
quando te chamar.
Por favor.
Shuri.
Sim?
Quantos destes fizeste?
Procurei-te
no entreposto Jabari.
Não quero ser obrigada
a deixar a minha casa.
Tens tanta rebeldia
no teu espírito.
- Porque te juntaste às Dora?
- Porque te interessa?
Ainda tenho em mim
a vontade de lutar.
Diz-me, Aneka, filha de Kyana,
ainda tens vontade de lutar?
O que tens em mente?
Griot,
qual é a percentagem de confiança?
98.7%, Princesa.
Quer que imprima
a Erva Coração?
Olá, Shuri.
Pensei que já estavas no Haiti.
Ainda sou de Wakanda. Sabes?
Então,
é isto que tens aprontado.
- Sim.
- O que tens aqui agora
é uma oportunidade de recriar
o protector de Wakanda.
Este seria o maior presente,
desde a descoberta de Bashenga.
Descobriremos em breve. Vem.
- Griot. Imprime.
- Sim, Princesa.
- Como sabemos se funciona?
- Se brilhar.
Conseguiste!
Não deveríamos queimar
algum incenso ou assim?
Só Bast como os ancestrais
vão chegar a este laboratório.
Tens a certeza que não queres
que te enterre?
Não.
Tens de ser capaz
de aceder ao meu peito
se eu tiver
uma paragem cardíaca.
Paragem cardíaca?
Ela está a brincar, não está?
Não estás?
Permitam que esta Erva
em forma de coração...
lhe dê os poderes do Black Panther
e que a conduzam
ao Plano Ancestral.
Ramonda, imploramos-te.
Mostra-te à tua filha.
Mãe?
- N'Jadaka? Como?
- Priminha.
"Como" nunca é mais importante
do que "porquê". Certo?
Escolheste-me.
Impossível!
Eu nunca te escolheria.
- Porque tomaste a Erva?
- Para ver a minha família.
Não, isso é treta.
Não acreditas verdadeiramente
no Plano Ancestral, pois não?
Não.
Então porque é que tomaste?
Não precisas de me mentir.
Para me tornar forte.
Forte para quê?
Vês?
Somos mais parecidos
do que pensas.
Eu também queria vingar
os meus ancestrais.
Não sou nada como tu.
Consumiste a Erva
e destruíste o resto.
Um rei indigno
que tinha medo de ser deposto.
Um cobarde patético.
Não. Tive a coragem de fazer
o que era necessário
para mudar Wakanda.
Quantas pessoas
como a tua cientista
Wakanda protegeu
antes de eu assumir o trono?
Cobardes foram os Black Panther
que vieram antes de mim.
E antes de T'Challa.
Não menciones o meu irmão.
És o culpado da morte dele.
Queimaste a Erva
e deixaste-nos sem protector.
Então o Namor veio
e matou a minha mãe.
Tens o sangue deles
nas tuas mãos.
A culpa não foi minha.
E não te atrevas
a tirar isso da tua mãe.
Ela deu a vida para proteger
uma miúda de uma tribo perdida.
O teu pai era um hipócrita.
Ele teria matado a miúda.
Ele matou o próprio irmão.
T'Challa era demasiado nobre.
Ele deixou o assassino
do teu pai viver.
E agora estás aqui.
Serás nobre
como o teu irmão,
ou resolverás as coisas,
como eu?
Estás bem?
Quem viste?
Ninguém.
O que aconteceu?
Falhei. Não resultou.
Shuri.
- Eles abandonaram-me.
- Nunca fariam isso.
Fiz tudo o que precisava.
Eu recriei a Erva.
- Está bem.
- Realizei o ritual e para quê?
- Relaxa. Apenas relaxa.
- Porque não me apareceram?
Merda...
Posso beber um bocado
daquilo também?
Acho...
que vais precisar
de um fato.
Há mais pessoas
a caminho da cidade.
Eles deviam ter mais espaço,
e depois?
Vocês são visitantes.
É incrível como há sempre algo
de errado com o vosso povo.
É a Princesa!
Ela conseguiu.
Black Panther vive!
O Namor acredita
que Wakanda está de joelhos.
A nossa rainha foi assassinada...
e a nossa capital destruída.
Ele acredita
que estamos sem protector.
Mas agora...
Agora está na hora de atacar.
Como? Nem sabemos
como o encontrar.
- Trazemos o Namor até nós.
- Aqui, outra vez?
Não,
num local distante no mar.
Muito bem,
digamos que isso resulta.
Assumindo que tentamos matar
esse homem que pode voar
e é tão forte como o Hulk.
Matá-lo é a solução acertada?
Já pedias a cabeça dele
quando o único crime
foi intimidação.
O que mudou, Lorde M'Baku?
Os soldados dele não o chamam
de general ou rei.
- Chamam-no Kukulkan.
- O que é isso?
O deus Serpente Emplumada.
O que é?
Acham que porque vivemos
nas montanhas,
não temos acesso a livros?
Anciãos,
com a vossa autorização,
gostaria de falar a sós
com o Lorde M'Baku.
- Sim.
O Namor ainda não terminou.
Ele prometeu destruir
o mundo da superfície.
Agora é a nossa oportunidade
de o apanhar.
- Do que tens medo?
- Da guerra.
Se o Namor é mesmo um deus
para o povo dele,
matá-lo pode arriscar
uma guerra eterna.
E depois? A vida da minha mãe
não vale uma guerra eterna?
Claro que vale.
Claro que ela valia.
Mas não é o que ela
queria para ti.
E não é isso que eu quero...
para o meu povo.
Falas da minha mãe
como se ela
ainda estivesse aqui.
Do que ela queria de mim.
As esperanças e sonhos dela.
Mas ela morreu.
Ela partiu!
O Namor afogou-a à minha frente.
Então os sonhos, os objectivos,
as esperanças dela para mim,
não existem.
Isso já não interessa.
O que interessa
é o que eu quero,
e o que eu quero
é ver o Namor morto.
E vais ajudar-me
a conseguir isso.
Entendido?
Partimos de manhã.
- Olá.
- Bom dia.
Se sobrevivermos a isto,
quero que saibas que tens
uma casa comigo no Haiti.
Segura as minhas mãos.
Respira.
Shuri,
quero que sejas honesta comigo.
Quem viste
quando tomaste a Erva?
Se fizeres guerra
por vingança,
não preencherás o vazio
deixado pela perda dela.
Só aumentará e consumir-te-á.
Já consumiu.
Kukulkan,
estão a usar outra máquina
detectora de Vibranium
no oceano.
Onde?
OCEANO ATLÂNTICO
Saiam da água!
Pela Rainha.
Riri, como estás aí em cima?
Preciso do Griot!
Uma ajudinha caía bem agora.
Pensei que não iam pedir.
Merda!
Merda, ele é rápido.
Mas eu sou mais.
Apanhei-te.
É contigo agora, Shuri!
- Princesa.
- Não.
Sou a Black Panther,
e estou aqui para me vingar.
Células de pervaporação
activadas.
O que se passa?
Estás com sede?
- Apanhámo-lo!
- Boa!
O Namor foi capturado.
Recuar!
De volta para Wakanda!
O que aconteceu?
O emissor sónico
foi destruído.
Isto não pode ser bom.
Panther, o motor do navio
perdeu potência
e estão a sofrer
perdas significativas.
- Okoye!
- Panther.
- Aneka!
- Estou aqui.
- Okoye!
- Chegou a hora.
Por Wakanda!
Wakanda!
- Griot, quais os estragos?
- Catastróficos.
A lança dele
é feita de Vibranium,
a nave pode explodir
a qualquer segundo.
Leva-nos para o deserto.
Não!
Afundar o navio!
Apanhei-te, irmã.
Agarra-te.
Guerreiro!
Falas a língua-mãe?
Poderás saudar os teus ancestrais
com ela.
Sai de cima de mim!
Anda cá.
Vais saudar
os teus ancestrais.
Que os ancestrais nos ajudem,
se a Princesa se atrasar.
Talvez nos juntemos a eles.
Então vamos levar
quem pudermos connosco.
Podia ter sido diferente.
Preciso de água.
Serás nobre
como o teu irmão
ou resolverás as coisas,
como eu?
Eu não sou o meu irmão.
O Namor clamará por clemência
enquanto o verei morrer.
Imperius Rex.
Wakanda para sempre!
Shuri.
Mãe.
Mostra-lhe quem tu és.
Rende-te,
e Wakanda protegerá
os teus oceanos,
protegeremos os teus segredos.
Rende-te,
e o teu povo sobreviverá.
A sede de vingança
consumiu-nos.
Não podemos deixar
que consuma o nosso povo.
Rendo-me.
Talokeanos!
Vamos voltar para casa,
a nossa batalha acaba aqui.
Wakanda para sempre!
Obrigada, meu amor.
Preparada para voltar
para casa?
Desde que a polícia
não esteja à minha espera.
Eu tratei disso.
Mas calma com a cena
dos trabalhos de casa.
Se te apanharem nisso,
não te consigo ajudar.
Querias falar comigo
sobre alguma coisa?
Sim. O teu fato.
O design é louco, mas não
posso deixar que o leves.
Tudo bem. Achei que tinha
de ajudar Wakanda
a resolver a minha confusão.
Há mais uma coisa
que te quero mostrar. Vem.
Levou tempo para recuperar
todas as peças no rio,
mas valeu a pena.
Como é que tu...
É o carro do meu pai.
Trabalhávamos nele antes de...
- É mesmo ele?
- Cada peça.
Vou despachá-lo para Boston.
Chegará lá antes de ti.
Dá-me um abraço.
Panther, o transporte
da Mna. Williams chegou.
Cuida-te.
Não queres ir a Chicago
ver um jogo dos Bulls?
Parece óptimo, mas tenho
de tratar de uma coisa.
E agora apresento-vos,
Princesa Shuri,
a Black Panther!
A Black Panther
enviou saudações,
mas ela
não se juntará a nós hoje.
Eu, M'Baku,
líder da tribo Jabari
e filho de Wakanda,
desejo desafiar pelo trono.
Qual é o problema, criança?
Em toda a minha vida...
quis lutar ao teu lado.
A ideia de te ajoelhares
aos Wakandianos...
A Black Panther tinha todas
as razões para me matar.
Porque é que achas
que ela não me matou?
A Black Panther é a pessoa
mais poderosa
da nação mais poderosa
da superfície.
Mas não tem aliados.
Agora, ela tem simpatia
pelo povo de Talokan.
Com esta aliança,
Talokan será...
mais forte do que nunca.
O mundo da superfície
voltar-se-á contra Wakanda,
e daí Wakanda
pedirá a nossa ajuda.
Confia em mim.
O que é isto?
Não podes dar a volta?
Vai custar-nos uma hora.
Vai lá dar uma olhadela.
Está bem.
Aqui é Shauver.
A estrada foi bloqueada
por uma árvore. Como procedemos?
Mas que...
Um colonizador acorrentado?
Agora já vi de tudo.
- Muito engraçada.
- Vamos.
Obrigada.
- Obrigada.
- De nada.
- Olá, Shuri.
- Olá.
Bem-vinda.
Que bom ver-te.
Está tudo pronto,
mas dá-me um minuto.
Por acaso, acho que devo fazer
isto sozinha.
Claro.
BLACK PANTHER
WAKANDA PARA SEMPRE
Shuri...
Podemos juntar-nos
a ti agora?
Este é o meu filho, Toussaint.
Toussaint, esta é a tua tia,
Shuri.
Olá.
Achámos melhor
que ele crescesse aqui,
longe da pressão do trono.
O teu pai, o teu baba,
preparou-nos para a morte dele,
não foi?
Mas ele não queria
que fôssemos ao funeral.
Ele sentiu que não era
o momento certo.
Então realizámos a nossa cerimónia
para ele aqui.
- A minha mãe chegou a conhecê-lo?
- Chegou.
- Prazer em conhecer-te.
Toussaint é um nome bonito.
Tem uma grande história.
Obrigado. O teu também
é bem fixe. Acho.
A mãe diz que és boa
a guardar segredos. É verdade?
Sim, sei guardar segredos.
Toussaint
é o meu nome haitiano.
Quem és tu?
Eu sou o Príncipe T'Challa,
filho do Rei T'Challa.
DEDICADO AO NOSSO AMIGO
CHADWICK BOSEMAN
Legendas
imfreemozart