KEVIN HART
HOLLYWOOD BOWL 18 E 19 DE MARÇO
Estou a 30 mil pés de altura, certo?
Estão a dizer: "Kevin, por favor.
Tens de pôr o paraquedas."
Todos a dizer: "Por favor, Kevin."
Estão a implorar.
Diz-me que a história termina
contigo de paraquedas.
Nem pensar! Não!
Queria ser autêntico, certo?
- Tem de ser real.
- Pois.
Sabes o que o Tom Cruise
chama aos paraquedas? Fraldas.
- Porque se enchem ao caíres?
- Não.
O Tom disse-me: "Kevin,
se me põem num paraquedas,
"então, ponham-me uma fralda
e mandem-me embora."
Ouve, Kevin.
Com base no sucesso do primeiro,
vemos um enorme potencial de franchise
com o The Jeffersons.
E o teu agente diz-nos que tu poderás
não estar decidido a fazer a sequela.
- E vim perguntar-te se é pelo dinheiro.
- Ouve, Deb.
The Jeffersons é fantástico. Certo?
Fizemos um excelente trabalho,
mas vou ser sincero,
quando entro naquele estúdio,
sinto-me apaparicado.
Dão-me os malditos
coordenadores de acrobacias.
Tenho os encenadores.
Cabos, telas verdes.
Sim. E, mesmo assim, ainda conseguiste
saltar de um avião sem paraquedas.
Não disse a verdade quando disse isso.
Esqueci-me de dizer que menti.
Por isso, vamos com calma, certo?
Depois falamos disso,
para que percebas que era mentira.
Tive de inventar isso. Estava a fingir.
Mas sabes porque finjo? Porque não sou
uma verdadeira estrela de ação, Deb.
Pegaste numa sitcom
sobre um auxiliar de lavandaria
e transformaste-o
num maldito Jason Bourne, certo?
- És uma verdadeira estrela de ação.
- Não. Ainda não.
- Ainda não?
- Não.
Mas serei,
quando financiares o meu próximo projeto.
Está bem.
Deb, o que te vou contar
vai parecer louco ao início,
mas, prometo-te, se me deres
uma oportunidade, vais entender.
- Fecha os olhos.
- Está bem.
Deb, quero que te imagines
a subir uma montanha.
No chão. Rápido. Vamos.
Muito bem, seus idiotas ricaços!
Carteiras! Relógios! Joias!
Todas as merdas elegantes.
Qual é a demora?
Coloquem no saco. Vamos.
Mantém a calma.
Tudo o que brilhar. Vamos!
Coloquem neste saco, vamos.
Vêm na nossa direção.
Não tenho o dia todo.
Merda.
Tentas esconder-te, homenzinho?
Que diabo acabaste de me chamar?
Aposto que a carteira é grande
para um homem tão pequeno.
Coloca-a no saco.
Queres a minha carteira?
- Afasta-te. Eu trato disto.
- Tratas do quê?
- Quero a tua arma. Merda!
- Acreditas neste palhaço?
Dá-me a tua cabeça.
Vais ser o primeiro homem
a matar alguém com a arma travada?
O quê?
Não gosto de armas.
Merda!
- Não!
- Raios partam! Merda!
Prazer em enrolar-te, sacana.
Não é sobre mim, é sobre vocês.
Ainda bem que estão todos a salvo.
É um mundo louco. Muitos malucos por aí.
Kevin.
Kevin?
O que acaba de acontecer?
Ação autêntica!
- Foi o que acabou de acontecer.
- Certo.
Ação autêntica, porra!
É esta adrenalina que quero
que os espetadores sintam, Deb.
Então, isto foi tudo encenado?
Sim. Tudo. São todos atores.
Queria dar-te um gostinho
do que é o nosso filme.
É este filme que faremos.
Então, o que fiz foi,
trouxe-te um esboço, certo?
Um rascunho que te dará uma ideia
daquilo que faremos.
- Bolas!
- Certo?
O mundo do nosso filme
vive na ação improvisada.
Tareias espontâneas. É disso que se trata.
Aquele tipo bateu-te espontaneamente
com uma arma.
Estás a falar do Larry?
Larry! Acertaste-me bem. Essa vai doer.
- Pois vai.
- Tens toda a razão. Maldito Larry.
Não estás bem.
Isto é sobre eu receber o respeito
que mereço como estrela de ação, Deb.
O que queres que te diga?
O que quero que digas?
Deb, quero que digas: "Vou fazê-lo."
A minha resposta é não. Nunca.
Isto nunca vai acontecer.
- Nem no meu estúdio nem noutro. Não.
- Por favor.
- Não.
- Podes só dar-lhe uma...
Deb, podes só...
Podes só lê-lo, por favor. Toma. Está bem?
- Está bem.
- Aqui tens.
É tudo o que quero. Podes só...
Eu leio-o.
Conseguimos. Boa!
Olá, Sr. Luz Verde. Ela adorou, certo?
Eu disse-te que ia adorar.
Que orçamento te deu?
Trezentos milhões de dólares?
Quatrocentos... 500 milhões por isto?
Conduz.
Lamento muito. Kevin, isso não é...
Isso não é justo.
És um rei e esta cidade não te merece.
Ouviste? És um rei, és o meu rei.
Bendito.
Espera lá. É ela ali? É ela?
A deitar o teu guião ao lixo, é ela?
Desculpe, minha senhora,
de casaco vermelho.
Como está?
O Kevin Darnell Hart
é um tesouro nacional!
- Arranca.
- Vamos arrancar.
Mas, sinceramente, veja se atina.
- Prazer em conhecê-la.
- Arranca com essa porra, Andre.
Hoje vai ser o dia mais magnífico
da tua vida. O teu jornal.
Dizes o mesmo todos os dias, Andre.
E todos os dias erras.
Vá lá. Só estás rabugento porque
não bebeste o teu batido de tofu-tahini.
Vou já buscar-to. Sophie! O T-T dele.
- Odeio mesmo que lhe chames isso.
- Cá está. Goles grandes. Isso mesmo.
Não. Estou rabugento porque o filme
dos meus sonhos foi rejeitado, está bem?
O que faço agora com a minha vida?
Vá lá, meu. Ainda nos tens a nós.
Isso é incrível, certo? Tens-nos a nós.
- Que diabo quer isso dizer? Quem?
- A Hannah. A Sophie. Eu.
O teu mano, TJ, ali mesmo.
Estou a falar da tua vila.
Sei do que precisas. De uma massagem.
Nina, tudo pronto para as pedras quentes?
- Pode ficar daqui a dez minutos.
- Ela consegue daqui a dez minutos.
Kevin, a equipa está pronta
quando tu estiveres.
- Sim, estou pronto.
- Tu consegues.
Sim. Isso mesmo.
- Credo! Como estão?
- Bem. Ótimos.
Kev, finge só que estás a andar
de bicicleta nos Alpes Suíços.
Depois colocamos os Alpes digitalmente.
O que significa...
Mas estou a pé, preciso de bicicleta.
Também a colocamos digitalmente. Ação!
- Só querem que eu...
- Força nisso.
- Finja que estou a andar de bicicleta.
- Exato.
Braços esticados. Kevin, olha aqui.
Meu, não...
Não consigo fazer isto.
Já não consigo fazer esta merda.
Certo, estou farto do CGI
e das malditas telas verdes.
Esta merda falsa toda!
Não.
Quero ação a sério, porra!
Kevin, não.
Nina, quanto tempo para as pedras quentes?
Parece que o ator Kevin Hart
está de novo nas notícias.
Estrela do eletrizante reinício
de The Jeffersons,
ESTRELA DE HOLLYWOOD DESTRÓI RESTAURANTE
ele gastou dinheiro
a destruir um restaurante de luxo
na tentativa de conquistar o financiamento
para o que ele considera
ser um filme de ação
ao estilo cinéma vérité.
Isto acontece um ano após o ator
despedir notavelmente o seu antigo duplo,
Doug Eubanks,
a meio de uma produção, uma decisão
que deixou os especialistas perplexos.
Tragam-me este homem.
Tragam-me este... Kevin Hart.
Isto é grande, meu!
Não, isto é mesmo grande.
Andre, não estás a perceber.
Contei o meu sonho ao universo e adivinha?
O Karl Stromberg vem a correr!
Sem dúvida, sim.
Mas devo dizer, chefe. Não gosto.
Nem sequer conheces o tipo. Certo?
Tentei pesquisá-lo
e não aparece nada no Google.
É por ser europeu.
Eles têm um Google deles,
todos sabem disso. Está bem?
Ouve, o tipo está cheio dele,
tem imenso dinheiro.
E se é desejo dele fazer o meu filme,
então, que seja. Eu estou bem.
Não consigo, chefe.
Desculpa, mas não consigo.
O meu trabalho é cuidar
dos teus melhores interesses e não acho...
O que é que disseste?
- O meu trabalho é cuidar...
- Não é o teu trabalho.
Na verdade, é o oposto do teu trabalho.
Sabes quem cuida de mim, Andre?
Eu! Eu é que cuido de mim. Eu! Está bem?
- Sabes? Encosta.
- O quê?
- Encosta, eu conduzo.
- Não. Kevin, não.
Kevin, não podes conduzir.
Precisas de mim.
Não preciso de ti. Correção!
Não preciso de ti.
Não precisei do meu duplo.
E não preciso de um assistente
a dizer-me como viver.
Encosta!
- Não segures o volante no meio.
- Cala-te, Andre!
Eu mandei-te calar!
- Eu sei conduzir.
- Nós sabemos.
Ele sabe conduzir um carro, nós sabemos.
Mas, digamos,
colocamos a mão em baixo, pomos no D.
Põe na primeira.
Não! Isso é para trás.
Porque é que não te ajudo?
Eu entro aí, ligo o motor e arranco.
- Pensarão todos que foste tu.
- Não quero a tua ajuda.
Está bem. Boa!
- Sim, boa! Estás a andar.
- Sim, tranquilo. Muito tranquilo.
Sim, vai-te lixar. Eu conduzo até casa.
Então, Karl...
Karl, o que...
O que é que fazes na vida, meu?
Construí a minha fortuna
a minerar metais preciosos.
Agora, financio filmes,
principalmente nos Balcãs.
Uma vez na Coreia do Norte.
Deve ser difícil arranjar licenças lá?
As licenças são para cobardes.
O teu esboço é perigoso.
É violento.
Quase sem narrativa que faria sentido
para um ser humano normal.
Não sou um ser humano normal. Não.
Sou o Karl Stromberg.
Sim.
E é por isso que...
...irei financiar-te este filme.
O que é que me disseste?
Estás a dizer-me
que vais financiar o meu filme?
Meu, já ganhei o dia.
E não tenho de fazer a minha apresentação.
Porque é cara.
Não queria partir esta janela
porque tenho de a pagar.
Meu, estás...
Estava num lugar sombrio, Karl.
Estava num lugar mesmo sombrio, meu.
Acabaste de me tirar de um lugar sombrio.
- Isso é porque te subestimam.
- Sim.
Quando trocaste a comédia pela ação,
disseram que falharias.
Disseram?
Quando despediste o teu duplo
para fazeres as tuas próprias acrobacias,
disseram que falharias.
- Ouviste isso?
- Todos ouviram.
Agora, só tu e o Tom Cruise
é que fazem as próprias acrobacias.
É verdade.
Farinha do mesmo saco, meu.
O que foi? Que estás a fazer?
Este filme, Kevin,
vai colocar-te na tua própria categoria.
Vais ser único.
Isso mesmo. Vou ser único.
Podes crer.
É assim que deve ser.
Karl, sabes que mais, meu?
Sinto que te conheço há muito
porque tu entendes-me.
Estou tão farto deste...
O CGI e a merda das telas verdes!
Então, o que achas da história, Karl?
Sobre mim...
- Ninguém vê filmes pela história.
- Sim.
Veem-nos pela ação.
E pela nudez.
Não tenho...
Não tenho nenhum pénis no guião.
Mas se quiseres algum,
se as pessoas querem ver,
posso acrescentar alguns pénis.
Não tenho medo da nudez frontal.
Eu faço. Certo?
Se é o que o público quer.
Mas a minha grande cena é a ação.
Não quero aperceber-me. Certo?
Quero ser apanhado desprevenido.
- Vais borrar as calças.
- Do que estás a falar?
Teremos sempre um par de calças extra.
Para quando te borrares.
- Porque estou assustado.
- Vais borrar-te.
- Vou borrar-me. Vou borrar as calças.
- Vais borrar as calças.
Vais borrar-te!
- Quero borrar-me.
- Vais borrar-te.
Boa, quero borrar-me.
- Queres borrar-te?
- Sim, vou borrar-me.
Vais borrar as calças.
Estou pronto para borrar as calças, Karl.
Quero borrar as calças... Agora!
- Quando começamos, para me poder borrar?
- Já começámos.
Está uma câmara escondida atrás de ti.
Acho que a vejo.
O pequeno... O preto...
O espaço com o preto, certo?
Afasta-te! Afasta essa cara feia!
Não sei com quem achas
que te estás a meter, mas...
Merda! Vais violar-me.
Vais violar-me e atear-me fogo
ou uma merda assim, não vais?
Quem és tu?
Onde é que estou? Diz-me onde estou.
Ou quem... Espera lá.
Trabalhas para o Karl Stromberg?
Está bem.
Está bem. Estamos nele. É isto.
Estamos a fazê-lo.
Muito bem, Karl. Gosto disto.
Muito bem. Merda...
Certo, deixa-me ver onde estamos no guião.
Credo, tenho tanta adrenalina a fluir.
Apanhaste-me. Pensei
que estavas mesmo a tentar violar-me.
Certo, muito bem. Três, dois, um.
Certo. Arroz, ervilhas, cenouras, vamos.
Sabes que percorri o mundo à tua procura.
É um homem difícil de encontrar,
Sr. Bartholomew.
Acho que tens uma fala.
Tens uma fala.
Dizes a tua parte e eu reajo a isso.
Porque o que dizes prepara-me para agora.
A menos que não sejas sindicalizado.
Ele é sindicalizado ou não? Pessoal?
Podes não... Certo. Reescreveram.
Deve ter havido uma revisão. Muito bem.
Deixa-me voltar à personagem.
O que vais fazer com isso?
Cortar-me um dedo?
Cortar-me uma perna? Um pé?
Última hora, só preciso de um pé
para te dar uma tareia.
Isto é um momento
para o vídeo promocional. Pessoal!
- Eu só...
- Boa noite.
Não use a tesoura com este homem.
É o produtor? É o Karl? Karl?
Ele deve expiar os seus pecados.
O que é isso? Expiar os meus... Não sei.
Ele deve sentir a dor
que fez os outros sentirem.
Pois, estou perdido, pessoal.
Não sei onde estamos.
Se vamos fazer revisões,
têm de me dar as páginas.
Eu mantenho-me na personagem.
Certo. Muito bem.
Porque não mantemos a calma?
Sei que estás zangado porque eu...
Para aí. Não, essa vai ser a tua posição.
Não. Para aí.
- Então?
- Conta até dez.
Não. Vai-te lixar! Espera! Então?
Meu, então? Credo!
Não, não me cortes a pila.
Não me cortes a pila. Porra!
Vou ter de entrar em ação. Esquece.
Boa!
É isso.
Um. Dois.
Sim. Vamos lá.
Vamos.
Caramba! Não, hoje não.
Boa! Ficou bem?
Conseguimos. Boa!
Vou atrás de ti, Montoya.
Este cenário é incrível. Tão bom.
Merda!
São os homens do Montoya.
Jordan? Que raio estás a fazer aqui?
Aquele sacana. Magoaram-te?
- Magoaram-te?
- Kevin, que diabo se passa?
O roubo de urânio.
- É isso que se passa.
- Espera, o quê?
Já tratei do Bartholomew,
mas o general Montoya
não nos vai deixar escapar tão facilmente.
De que raio estás a falar?
Estava a passear o cão
e alguém me acertou no pescoço
com um dardo tranquilizante.
E acabei aqui.
Do que estás a falar?
Não falaste com o Karl Stromberg?
- Quem?
- O Karl Stromberg. Sobre o filme.
Estamos nele, agora mesmo. Isto é o filme.
É um filme de ação em direto.
Vamos improvisar todas as cenas de ação.
Sem telas verdes, sem os malditos cabos.
É real, cru.
Vai levar a minha carreira e o meu
estatuto de ação para o próximo nível.
- Então, isto é tudo culpa tua?
- É o meu guião.
Levei... Não sei quanto tempo
a desenvolver, mas o Karl...
Qual é o teu problema?
- Que se passa contigo?
- Merda!
- És tão irritante.
- Para! Merda! Isto é afiado.
Quanto tempo estiveste aqui? Caramba!
Porque estás a reagir assim?
É um simples esboço.
Certo. Sou um agente triplo.
MI7. Sou uma figura de topo, certo?
Não se pode estar mais no topo do que eu.
Mas tu és o meu par romântico.
Fizeram-te refém para me atingirem.
Por isso, agora, estou aqui
e tenho de te levar.
- Entendes?
- Patético.
E tenho a certeza de que rapto é um crime.
E eu tenho a certeza
de que, quando se é adulto,
não se chama rapto.
- Isso é patético.
- Vai-te lixar, Kevin.
"Vou-me lixar"?
Porque estás zangada comigo?
Devias estar zangada com o Karl Stromberg.
Não sei quem é esse!
Não queres que eles te ouçam.
Quem? Quem é que me vai ouvir?
Não há ninguém aqui.
E não digas Karl Stromberg!
Estás a dizer Strom ou Stram?
É Strom ou Stramberg? Porque eu...
- Eu só...
- Está bem.
Há câmaras por todo o lado.
Estamos a gravar um filme.
Onde? Não há câmaras em lado nenhum.
Olhas à tua volta?
Há câmaras em todo o lado.
Certo, ouve.
Só preciso que entendas o que se passa.
Isto é uma grande oportunidade para ambos.
Está bem? Entra só na personagem.
Por favor?
Têm este sítio mais trancado
do que Fort Knox.
Credo! Quem escreveu este diálogo?
Aqueles sacanas sabiam
que te viria salvar.
Uma bela donzela em apuros como tu.
Sim. Obrigada por me salvares.
Tal como qualquer mulher,
não saberia o que fazer
se um homem não aparecesse
para me salvar e para me dizer para comer
para não morrer de fome
e respirar oxigénio para não sufocar.
Vamos cortar. Podemos cortar?
Podes trabalhar comigo?
- Preferia não trabalhar.
- Por favor.
- Obrigado.
- Está bem.
Certo, pessoal, podemos repetir?
Está bem? Autoação!
Fazes ideia do que está
do outro lado daquela porta?
Há homens perigosos
do outro lado daquela porta.
Estou a falar de mercenários, assassinos,
ninjas, professores de karaté falhados.
Pessoas que me querem fazer coisas más
só porque podem.
Há uma recompensa pela minha cabeça.
Fazemos assim, Esmeralda.
Eu pago essa recompensa.
E entrego-lhes a minha cabeça,
se significar salvar a tua vida
para terminares medicina
e abrires a clínica
que sempre quiseste abrir... Merda!
Abrir aquela clínica
que sempre quiseste...
Esmeralda, espera.
Esmeralda!
Seu maldito monte de merda.
Deixa-a fora disto, ouviste?
Ela não tem nada que ver com isto.
Isto é entre mim, tu
e 78 mil quilos de urânio roubado.
Muito bem, é assim que queres?
Vamos a isso.
Estou tão farta disto.
Kevin, da próxima que tiveres uma ideia má
para um filme, deixa-me de fora. Sim?
Merda!
Desculpa, mas este rufia
da Central Casting
acabou de me acertar na cara
com um machado a sério?
Corta! Não. Temos de cortar, já!
Não sei que produção estranha é esta,
mas tenho de falar com um produtor.
É só disso que és capaz?
Jordan, deixa-me ir eu aí.
Dá-lhe uma coça.
Jordan, deixa a minha personagem
dar algumas. Troca comigo.
Sim.
Muito bem. Segura.
Boa!
Conseguimos! Que cena. Bom trabalho.
Anda. Mas acho que era eu
que lhe devia ter dado uma tareia.
Porque sou o protagonista.
De certeza que devia ter sido eu.
Corrigimos na pós...
Vai! Merda!
Aquele tipo tentou matar-me!
Não era a fingir! Não é um filme!
Tentaram mesmo matar-me!
Não, é cinéma vérité.
É um pouco diferente, mas é isso.
"Diferente"? Um pouco diferente, Kevin?
Estás bem?
Sim, sei que só estás a tentar
que eu peça desculpa.
- Dá-me só um segundo. O que foi?
- Não, Kevin.
Foste atingido por uma bala a sério.
Isso não é sangue real.
- Quê... Claro que é sangue real.
- Não. Prova-o.
- Não vou provar o teu sangue, Kevin.
- Prova.
- Podes provar, é sangue de porco.
- Não.
Não é sangue meu.
Isso parece-te falso?
Merda.
Tenho de me deitar.
Kevin! Não, espera, olha.
Está ali um fotógrafo.
Quer tirar-te uma foto.
Isso mesmo. Continua.
Mas que raio?
FARMÁCIA
ENTREGAS
O seu amigo teve o quê?
Apenas um acidente inesperado
com um projétil muito pequeno,
rápido e voador,
que lhe atravessou o ombro e só acho
que uns analgésicos o ajudariam muito.
Sei que não tenho receita,
mas garanto-lhe que isto é uma emergência.
Estou a ver.
Queres que te arranje umas drogas boas?
Algum Xanax, alguma oxicodona?
Cavalo? Açúcar? Chocolate?
Neve? Morfa?
Ouça, não sou drogada. Sou atriz.
Não me reconhece.
Certo. Não importa.
O idiota do meu amigo foi baleado,
uma maldita bala verdadeira
de uma maldita arma a sério.
Está a sangrar na sua viela
e, se não me ajudar a ajudá-lo,
vai ter um cadáver nas suas mãos.
Eu iria reconhecê-lo de algum lado?
Tens sorte que só raspou.
Toma. Foi o melhor que consegui.
- Que raio é isto?
- É para as dores.
O farmacêutico era uma bela peça.
Tu é que és uma bela peça
por me trazeres isto.
Não posso beber isto. É da concorrência.
Volta lá e pede Gran Coramino.
Estás a falar a sério?
Kevin, foste baleado. Eu fui raptada.
- Sequestrada.
- Tens de corrigir isto.
- Está bem.
- Tens de corrigir isto já.
Disse-te que não podia, está bem?
Mesmo que quisesse, não posso.
E a propósito, é tudo intencional.
Entreguei todos os direitos
ao Karl Stromberg,
que é um ótimo íman de metais preciosos.
Consegues ouvir a que isso soa, certo?
Ouves as palavras?
Sabes, o Andre tinha razão.
O Andre? O teu assistente?
Sim, o meu assistente.
Não, o meu antigo assistente.
Mas ele tinha razão.
Sabes o que vamos fazer?
Vamos fazer uma visita ao Karl Stromberg.
Sim, é isso mesmo que vamos fazer.
Vamos dizer-lhe
que ele tem de voltar ao guião.
Porque, neste momento, ele não está
a seguir as minhas orientações.
Estamos desorganizados.
Para este filme ser a melhor coisa
que sabemos que pode ser,
temos de voltar ao ritmo, certo?
Vamos fazer-lhe uma visita.
Pelo menos, o meu carro ainda está aqui.
Sim, mas é o único. Este sítio está morto.
Sim. É por ser fim de semana. É por isso.
Kevin, é terça-feira.
Mas que raio?
Kevin, parece que isto está vazio
há semanas.
Não, não é verdade. Acabei de estar aqui.
Eu estava aqui, o Stromberg estava ali.
Sim? Isso foi na semana passada
ou na anterior.
Não sei, porque desmaiei. Mas estive aqui.
Ele estava ali sentado a uma secretária.
Era aqui que ele estava. Ele estava...
Vais borrar-te todo.
Não sou maluco. Sabia que ele estava aqui.
Teria isto se ele não estivesse?
É a ponta do charuto dele.
Sabes o que ele estava a fazer?
Estava a fazer cenas esquisitas
com um charuto.
A lambê-lo, a pô-lo no nariz,
a babá-lo todo.
Eu estava a vê-lo enquanto ele o fazia.
Ele fechava os olhos. Todos os...
Porque é que tiveste de me arrastar
para o teu filme estúpido de fantasia?
Do que estás a falar? Eu disse:
"Pensa em alguém como a Jordan King."
Disse para pensar. Era uma sugestão.
Ótimo. Obrigada pela sugestão.
Deve ser por seres uma grande estrela
na Suécia. O que achas?
De certeza que a Greta Thunberg
é a maior estrela na Suécia.
- A ativista ambiental?
- Eles têm as prioridades certas.
Espera.
Espera. Anda cá, o que é isto?
Olha. Importas-te de olhar?
Que diabo é isto?
REPRODUZ-ME
É uma cassete VHS. Não via uma há anos.
Olá, sou o Brian McFadden,
da Buchwald e Associados.
A ler para...
Desculpe, é Stromberg ou Stramberg?
É o Karl Stromberg! É ele! Quero dizer,
o cabelo é diferente, mas é ele!
Tragam-me este homem. Este... Kevin Hart.
Vou fazer uma voz mais grave.
Kevin, é o vídeo de uma audição.
Sim, é óbvio. Consigo ver isso.
Vejo que é o vídeo de uma audição,
a questão é porquê.
Porquê uma audição?
Meu Deus, espera lá.
O Karl Stromberg é sequer real?
O quê, não o pesquisaste antes da reunião?
Ele é da Suécia.
Queres que vá até à Suécia
e o pesquise no Google? É ridículo. Para.
Estás drogado?
Rápido, atende!
Estou?
Estou, Sr. Estrela de Ação.
Parabéns, escapou.
Sabe que me baleou
com uma bala verdadeira?
Claro que sei.
- Essa bala devia matá-lo.
- Isso é estúpido.
- Se me matar, não há filme.
- Seu idiota.
- Não há filme nenhum. Nunca houve.
- Como assim, "não há filme nenhum"?
É melhor parar de falar assim.
Isso é ofensivo e sabe disso.
Há um filme.
Certo, quem fala? É o produtor?
Esqueceste-te de quem és.
De onde vieste.
Como é que alguém se esquece de onde veio?
Então, como se chama
a tua primeira professora primária?
Sra. Falkson.
Não. Sra. Clalkson. Clalks... Clarkson.
Sim, Sra. Clarkson.
E o hospital onde nasceste?
- O que é que isso tem que ver?
- O nome.
Vá lá.
- São Falkenstein.
- Isso soa mal.
Hospital São Falkenstein.
Mas que... Ouve!
Chega desta merda! Deixa-te de merdas!
Quem és tu? Quem raio és tu?
Sou a pessoa que acabou com a tua vida.
Já não és mais o Kevin Hart.
- Não és nada.
- O que se passa?
Desculpe. Posso perguntar
porque me arrastou para isto?
Ótimo, Kevin.
Ficaste com o tempo de telefone todo.
Desculpa. Peço imensa desculpa
por tentar perceber o que se passa.
Por tentar ouvir a voz de um assassino.
Desculpa isso ter-te importunado.
- Caramba, Jordan!
- Ouviste aquilo?
É o leitor. Mas que raio?
- Porra! É uma bomba!
- O quê?
- É uma maldita bomba!
- Bem, desarma-a!
- Desarma-a tu, porra!
- Sim, porque eu sei desarmar bombas!
Eu sei porque sou negro?
É isso que pensas?
Os homens negros sabem desarmar bombas?
- Isso não é uma cena!
- Aposto que não é.
Afasta esse corpo racista. Mexe-te!
Rápido! Vamos! Meu Deus!
Abre-o!
Puxa!
Segura!
Afasta-te! Merda!
Está bem. Suponho que seja só um filme.
Sim. E aquilo era
uma bomba falsa... Merda!
As minhas chaves? Meu Deus!
Mano! Estás bem. Que barulho foi aquele?
Andre? Que diabo fazes aqui? Anda, vamos!
Do que estás a falar?
Estou a abrir-te a porta. Cá vamos.
Kevin, aquilo era uma bomba verdadeira.
- Pronto...
- Uma bomba verdadeira!
Jordan, põe-te no meu lugar...
Não ponho! Não! Não tenho de fazer isso.
Sabes que mais? Está calado.
Cala o raio da boca!
Olá, Jordan. Sou o Andre.
Não sei se te lembras de mim.
- Põe a mão no volante.
- Claro.
Na verdade... Sou um discípulo do Kevin.
Desculpa. Sou assistente do Kevin.
Ex-assistente. Porra.
Claro que me lembro de ti, Andre.
O Kevin despediu-te no meio da rua?
Não. Que tolice, não. Claro que não.
Tecnicamente, era um passeio,
e eu adoro Skid Row.
Todos temos uma história para contar.
Tantos momentos de aprendizagem.
Espera, não foste para casa?
Esperaste este tempo todo?
Bem, sim. Ando sempre
com a chave extra, certo?
É o que eu faço.
E não me importo de esperar.
- Foram umas 25 a 30 horas rápidas.
- Trinta horas?
Esperaria uma vida
para garantir que o Kevin está bem.
Está bem. Para.
Não te pedi para fazeres isso.
- Não ajas como se te pedisse.
- Eu sei.
Eu sei. E sei que me despediste...
Certo, despediste-o
porque ele tentou avisar-te
sobre o mafioso sueco
que era, na verdade, um ator merdoso
a trabalhar com alguém
que nos tenta matar!
Não entendo o que se passa. A sério.
Jordan, vou só dizer isto,
acho que estás zangada comigo.
Nunca na vida
deixarei de estar zangada contigo.
Desculpem interromper, mas aonde vou?
Porque só tenho estado a conduzir.
Vamos para minha casa.
Está bem? Vai para minha casa.
Não vou para tua casa.
Vou para minha casa.
Não, a tua casa não,
porque preciso de saber que estás a salvo.
Certo. Pois, tal como o Andre
queria garantir que tu estavas a salvo.
Sabes que mais?
Sei o que estás a fazer.
Sei exatamente o que estás a fazer.
Estás a fazer uma daquelas coisas
em que me obrigas a avaliar
quem sou como pessoa, certo?
É o que estás a tentar fazer.
Adivinha? Não vou fazer isso.
Porque estou bem com a pessoa que sou.
E estou feliz comigo.
Não está a funcionar.
Vou tentar mais uma vez.
- Estás a pôr o código certo?
- É o teu aniversário.
Como se esquecesse isso.
Está tatuado na minha coxa.
Esfrego-a todas as manhãs.
Vês com o que tenho de lidar?
A toda a hora. Vês com o que lido?
- Não está a funcionar.
- Espera.
Talvez a pessoa por detrás disto tudo
tenha mudado o código do portão.
Espera, e eles acham que morri.
- Talvez seja a nossa vantagem, certo?
- Talvez.
Sim, não, há... Merda.
É o segurança. Jordan, vai lá para trás.
E se formos embora? Vou embora?
- Não. Espera.
- Vou embora, Kevin, está bem?
Não é preciso. Para.
- De certeza? Ele não gosta de mim.
- Fica onde estás.
- Senhor.
- Então, que se passa?
Como está? Prazer em conhecê-lo.
- Sabe que está em propriedade privada?
- Não. Não sabia.
- Por favor, recue e tenha um bom dia.
- Entendido, meu mano.
- Não. Não recues.
- Sabes que mais?
Eu não... Não posso...
O meu patrão mora ali dentro,
então, se puder dar ali um saltinho,
seria ótimo.
Recue agora
e ninguém levará um choque tremendo.
Claro. De certeza
que ninguém precisa disso.
Não, não recues. Não recues.
- É bom que não recues.
- Não vou recuar.
Não te metas comigo!
- Ele está a mentir.
- Estás a mentir.
Garanto-te, não estou a mentir.
Ele está a mentir. Mete-te com ele.
Vai-te lixar. Estás...
Cumprimentos do Sr. H.
Não lhe disse para fazer isso.
- Andre.
- Ele está bem?
Andre?
Andre, se calhar,
um de nós devia conduzir.
Não te preocupes com isso.
Eu consigo, meu.
Caramba! Tenho uma dor no pescoço
que me está a arreliar.
Tenho mesmo de ir à Nina
para ela tratar disto.
Quem é a Nina?
- Massagista a tempo inteiro.
- Excelente.
Claro.
Muito bem, ainda bem
que a destruição da minha vida te diverte.
- Não pediste basicamente isto?
- Não, não "pedi basicamente isto".
Não fiz isso. Pedi um filme.
Há uma grande diferença.
Um filme tem câmaras, som, luzes.
É isso que tem.
Isto não é a mesma coisa. Não é o mesmo!
- Temos de ir à polícia.
- Não, não temos de ir à polícia.
Quem quer que seja este tipo,
acha que estamos mortos, certo?
Então, usamos isso a nosso favor.
Está bem? Fazemo-lo pensar
que não estamos aqui.
Desaparecemos, só tenho de perceber
para onde ir.
Era aqui que a Natasha seria útil,
porque ela saberia para onde ir.
Quem diabo é a Natasha?
- Ela trata das cenas do Airbnb.
- Consultora de Airbnb.
Isto está a ficar ridículo.
Meu Deus, sei exatamente para onde ir,
onde ninguém nos procuraria.
Quem alinha?
Muito bem. Sintam-se em casa.
Querem beber alguma coisa?
Kombucha? Café? Chá?
Sim, kombucha seria ótimo.
Não tenho. Estava a mentir.
Não tenho kombucha. Lamento.
- Água seria brilhante.
- A água será ótima.
Ótimo, fantástico. Queres água?
Não ponho a minha boca nos teus copos.
- Boa.
- Cristo!
- Vives mesmo aqui?
- Sim.
- O meu pequeno pedaço de céu.
- Que nojo.
- O que disseste?
- Disse: "Que nojo."
- Adoro. Na verdade, é bastante encantador.
- Obrigado.
Eu e a minha mãe
estamos sempre a brincar com o padrão.
Passou por uma enorme fase do sudoeste.
Tanta turquesa.
- A tua mãe ajudou-te a decorar?
- Sim, muito. É a minha colega de casa.
- Ela está ali.
- Deves estar a brincar comigo!
Não, não tenhas medo.
Vê só isto. Querem conhecê-la?
- Não, não é preciso.
- Cá vamos. Mãe. Estás bem?
- Tinhas a boca toda aberta.
- Meu Deus...
- Meu Deus!
- Não me ataque.
- Compõe o sutiã.
É o Kevin Hart. O tesouro da América.
É uma família... Não, não tem de...
E a Jordan King. Ou devo chamá-la "Weezy"?
Não, isso é só um papel
que não pagam que chegue para interpretar.
Jordan está bem.
Anda cá. Tenho de te apertar. Anda cá.
Vocês têm de comer. Vamos fazer um festim.
Andre, vai ao congelador.
Vamos descongelar as costeletas do Natal.
Vamos comer as costeletas do Natal?
- Não, eu não...
- Estamos à espera disto há seis anos.
Não temos muito tempo. Não vale a pena.
Não queremos roubar-lhe a carne.
Guardem essa carne. Está bem?
- Vão comer a minha carne.
- Diz-lhe, mãe!
- Não.
- Vão comer a minha carne.
- Não queremos.
- Estão sempre a falar dela.
- Magoou-se?
- Isto não é...
- Sabia...
- Merda, mulher!
- Sabia que isso tem sangue?
- Sim, eu...
- E aqui em cima?
- Pare.
Céus, és o Kevin Hart! Não podes
andar por aí com sangue na roupa.
És demasiado sofisticado.
Tira a camisola. Anda.
Vou lavá-la.
Já vou fazer uma máquina com sangue.
Anda, tira-a. Vamos.
- Diz-lhe para a tirar.
- Tira-a. Então?
Anda lá. Alguém tem uma barriga linda.
- Está bem. Isso é exagero.
- Mãe, olha.
Lembras-te de te falar do umbigo dele?
- Vou arriscar.
- Deixe-me... Por favor.
Deixe-me tirá-la. Pare. Por favor.
- Minha nossa...
- Obrigado.
Devem estar a brincar.
Até me chegou aos olhos.
Isto aqui é que é um homem.
- Sim, estávamos a filmar...
- Não acredito que está em nossa casa.
É um filme de ação improvisado
onde basicamente toda a ação...
- São boas pessoas.
-"Boas pessoas"? Quem?
És tão mau. Como podes ser tão mau
para ele? Olha para ele.
Deve ser a pessoa mais simpática
e mais querida que já conheci.
Como pudeste despedi-lo?
Queres que comece do início?
Talvez porque ele não respeita os limites?
Ele preocupa-se contigo.
Para. Uma vez,
ele cortou-me as unhas dos pés.
Quando eu estava na cama.
Com uma mulher.
- Exato.
- Pois.
Com dificuldades, já agora, na ação.
Tinha muito em que pensar.
Muito em que pensar.
- Eu não...
- A goma da minhoca em pleno vigor.
- Não preciso...
- Massa cozida. Chama-lhe o que quiseres.
Olho para baixo
e vejo-o a ele a olhar para mim.
- Agora, não tenho hipótese.
- Certo, obrigada... pelo contexto.
Estou a dar-te um resumo.
Mas... Ouve, quando chego ao cenário,
sou eu a representar, certo?
Mas para chegar lá, tenho representantes,
o treinador de dialetos, o assistente
e depois há o treinador pessoal,
o cabeleireiro,
maquilhadora, a lista continua.
E depois há a família e os amigos
que me apoiaram.
E se sacrificaram por mim.
Perdi-me no que estavas a dizer,
parecia-me treta.
Também tens isso, Kevin.
E mais alguma coisa. Está bem?
- É por isso que és uma estrela.
- Não, não é verdade.
Sou uma estrela porque fiz de mim
uma estrela. Com isto.
Claro. Sim, é essa história
que contas a ti mesmo,
mas... tiveste ajuda.
Está bem.
- Como é que vocês estão?
- Estamos bem.
As costeletas estão a cheirar tanto
a camarão, é fantástico.
Tenho a tua camisola, mano.
Acho que vai servir.
- Certo? Estás a ver?
- Que fixe.
- Sim, fui eu que a fiz.
- Muito bem.
Obrigado por isso.
Queria perguntar-te antes,
mas não tive oportunidade.
Quem é aquele?
- Este?
- Sim.
É o meu pai. Já partiu há muito.
- A sério?
- Sim.
Igual.
- E a minha mãe criou-me.
- Eu sei.
O teu pai assustou-se
com a parentalidade e fugiu?
Na verdade, não foi nada disso.
Ele era incrível, era gentil, era...
A propósito, era assistente
do Richard Pryor.
O teu pai era assistente...
Parece que se pode dizer
que assistir vem de família, certo?
- Isso é lendário, meu.
- É, não é?
- Isso é enorme.
- É enorme.
- Até o ter matado.
- Como assim?
Era um grande espetáculo.
E um fã louco passou pelos seguranças.
Então, o meu pai meteu-se no caminho
de uma faca que era para o Richard Pryor.
- Estás a gozar.
- Não.
Cortou-o no estômago, para cima
e de volta para baixo.
- O quê?
- O meu pai morreu no local.
Meu Deus, meu! Não consigo processar isso!
Nem nós. Foi enorme para a nossa família.
Porque alguém quereria matar
o Richard Pryor?
- Quem?
- Sim. Porquê? Parece de loucos, certo?
A propósito, aposto que o meu pai,
quando estava a morrer, olhou, tipo:
"Porque farias isto?" Algo do género.
- Tinha de ser, certo?
- Talvez sim, talvez não.
Nessa altura, não é importante.
Alguém tentou matar o Richard.
Certo. O pai já estava morto.
A preocupação tem de ser:
"Quem é este tipo? Há mais?"
O tipo vai fazer o que tem a fazer.
Não se reescreve isso.
Não, não se reescreve. Já tentei.
Credo! Já fiz tanta terapia
a tentar reescrever esse momento.
O que poderia eu ter feito? Era criança,
mas podia ter-me metido no caminho.
- Sim.
- Pois.
Pelo lado positivo, se pensares nisso,
ele morreu a fazer o que amava.
A assistir.
Ele era tão feliz por levar alegria
a alguém que levava alegria
a tantas pessoas.
Ensinou-me tudo o que eu sabia.
Meu, talvez...
Talvez não te quisesse despedir.
Acho que as tuas palavras exatas foram:
"Não precisei do meu duplo.
E não preciso de um assistente."
Disseste-mo, gritaste e, depois,
expulsaste-me do teu carro. Certo?
Não, tens toda... Sim, tens razão.
Mas só digo agora, pensando bem,
que talvez precise.
Talvez ainda precise de um assistente.
E se tu... Credo!
Está bem.
Também preciso de ti.
- Não. Não é o mesmo.
- Também preciso de ti.
- Porra!
- Sim.
Nunca estive tão teso.
Certo, vou contar à minha mãe.
Mãe, não vais acreditar!
Parabéns!
Que grande peça.
- Estou orgulhosa de ti.
- Cala-te.
Se começares a tratar todos
no universo Kevin Hart
com esse nível de respeito,
acho que serás feliz com a tua vida.
És mesmo qualquer coisa.
Assumiste que eu era um monstro,
diz-me outra pessoa
que eu tenha desrespeitado.
Só uma. Diz-me uma.
Consigo mesmo nomear alguém.
UM ANO ANTES
- Olá, Jordan.
- Sim. Olá.
Vi a folha de chamada.
Não vejo a tua dupla.
- Mandei-a para casa.
- Porquê?
Cresci com motas e hoje é uma simples.
Atravesso a janela do gabinete,
antes que expluda.
Espera.
"Simples" para quem?
Para quem é o "simples"? Para ti?
Bem, é para isso que tens o Doug.
Sabes o que vai parecer
se fizeres as tuas acrobacias
e eu não fizer as minhas?
- Sabes o que pensarão de mim?
- Pensarão que és um ator?
Ouve, não vou saltar de uma ravina,
de um avião,
ou lutar com crocodilos por ninguém.
Não achas que consigo fazer as acrobacias.
Não me achas duro o suficiente?
Não! É para isso que há o Doug!
Exatamente para isto.
Achas que preciso do Doug?
Sem dúvida.
Talvez não precise.
Talvez não precise do Doug.
Acho que ele te ouviu.
Olá, Doug.
Vou falar com o Doug.
Kevin.
Aqui está ele.
O meu amigo!
Não vais acreditar nesta merda.
Estava a falar com a Jordan
e descubro que mandou a dupla para casa.
Sabes o que está a tentar fazer.
Sabes exatamente o que está a fazer.
Está a tentar envergonhar-me.
E não admito isso.
Não pode acontecer.
Sou o Kevin Hart. Certo?
Então, é o seguinte, certo?
Vamos falar desta relação.
É uma das melhores que já tive.
Há quanto tempo estás comigo, meu?
Caramba, tanto tempo!
Já lá vai muito tempo.
Sei que vais ficar bem.
E está na hora de voares, certo?
Então, dito isto, acabou.
Vou avançar e...
É "despedir" a palavra? Acho que sim.
Acho que é "despedir". Por isso,
despeço-te, mas de uma forma porreira.
De forma a ficarmos amigos.
Vou preparar-me.
Meu amigo!
- Kevin...
- Acrobacia.
- Isto é terrível...
- Hora de acrobacia!
Ouve, não estou a tentar envergonhar-te.
Chega, Jordan.
Tudo bem, Sr. Estrela de Ação.
Agora, ouve-me! Está bem?
Há quanto tempo
ando neste maldito negócio?
Há quanto tempo?
Estás a dizer-me que a minha reputação
não fala por mim?
Mas devia, porra!
Quando começa a gravação do Cap 4?
O Mackie tem um duplo?
Tem.
Toda a gente tem um maldito duplo.
E o Adam Driver?
Disseste que estava disponível.
Ouve, posso trabalhar para ele.
Posso ser o condutor do Adam. Certo?
Posso... Sim...
Não, ouve, estou a falar a sério.
Não quero saber! Eu conduzo!
Serei motorista do motorista
do motorista do Adam, se tiver de ser.
Caramba, Scott! Vai-te lixar!
Estou neste maldito negócio há anos.
Sim.
DUPLO DO ANO
DOUG EUBANKS
Gosto mesmo de trabalhar.
Estou em muita paz, felicidade,
e conforto e criação,
e agora a minha criação é sobre colocar
outras pessoas em posição de ganhar.
Amplificar outras carreiras
e oportunidades, não só para mim.
Oxalá continue a crescer.
Não acredito que o meu duplo
me faria isto.
Ex-duplo.
Não, tenho de fazer algo quanto a isto...
Kevin.
Deixa a mãe ver isto. Espera.
Temos de mudar esta ligadura.
Leva-o para o quarto, segura-o.
- Cá vamos.
- Vai buscar toalhas húmidas.
Ele não deveria ir a um hospital?
Não. Eu trato dele. É isso que eu faço!
- Espere, é médica?
- Sou melhor do que uma médica.
Sou uma mãe.
Esquerda, direita.
Ele vai ficar bem.
A minha mãe é uma milagreira.
E tu? Estás bem?
Bem, nem por isso.
Este problema também é meu.
O Doug talvez me culpe
por perder o emprego.
Por isso é que ele me pôs
neste jogo mortal dele. Só por vingança.
Pois. Mas está tudo bem.
Quando o Kevin recuperar,
vai pensar num plano incrível.
Não, que se lixe.
Não podemos ficar sentados.
Temos de chegar ao fundo da questão.
- Em quem é que o Kevin mais confia?
- No agente dele.
- A sério?
- Sim.
- Vamos fazer-lhe uma visita.
- Agora? Não podemos ir agora.
Jordan, não podemos ir agora.
Bem, então, e isto? És famosa, Jordan.
Serás reconhecida ali dentro.
Isso é um problema.
Segundo, o Doug acha que estás morta.
- Certo? Ele rebentou-te.
- Merda. Tens razão.
Meu Deus, acabei de pensar
em algo incrível. Agradece-me já.
Deixa-me ouvir primeiro?
É uma jogada inteligente.
Ali atrás, há um disfarce.
Tenho sempre um a mais ali atrás.
Pega no saco rápido.
- Tens um disfarce a mais?
- Sim.
Às vezes, o Kevin gosta de viver
de forma anónima, certo?
Quer ele queira ir às compras,
alimentar os patos, chatear um estranho.
Pois, não vou usar isto.
Vá lá. Viste-os todos rapidamente?
- Como este aqui. Este...
- Andre, a estrada!
Estou a olhar! É uma curva à esquerda
com os joelhos! Olha só!
Isto é tão embaraçoso.
Temos sorte de tu e o Kevin
usarem o mesmo tamanho. Entendes?
Pensa nisto
como o teu maior papel até agora.
Tu consegues.
Viemos falar com o Scott Heyman.
Muito bem.
E quem são os senhores?
Ronald Mondolvia, o Terceiro.
Um prazer conhecê-la.
E este é o bastante talentoso...
Bill. Chamo-me Bill.
Bill Mondolvia.
Somos os dois Mondolvia.
Este é o meu tio.
Do lado materno.
Bardamerda, este tipo sabe cozinhar.
O que foi aquilo há pouco?
Mondolvia? Isso não é apelido.
O que esperavas? Está bem?
Não me conseguia concentrar.
O teu sotaque foi de loucos.
- O meu sotaque?
- Sim.
Está bem, não foi ótimo,
mas, quero dizer...
- Arrasei com o meu sotaque.
- Não importa.
Porque não nos vão deixar falar
com o agente do Kevin.
Já devem ter chamado a segurança.
Por isso, se a segurança vier,
fingimos ser o Ronald e o Bill Mondolvia,
os muito famosos influenciadores
do Instagram que fazem vídeos de unboxing.
O que é isto? Desembalamos,
é uma caixa mais pequena.
- Está bem?
- Olha, ela vai à casinha.
Não acho que o Bill lhe chamasse
"a casinha", ele é mais velha guarda.
Ele diria: "Ela vai dar uma cagada."
Vai com calma. Sim, muito bem.
Façam like e subscrevam, por favor.
Para. Ali.
- Ali, é o agente do Kevin.
- Com quem está a falar?
Não é o Kevin.
Tenta não te mexer.
O Sr. Kevin Hart
precisa de recuperar as forças.
O tempo que for preciso, estarás aqui.
Em minha casa.
A ouvir as minhas histórias.
A comer as minhas costeletas do Natal.
Quando feriram o meu marido, há anos,
não pude salvá-lo.
Mas, agora,
tenho uma segunda oportunidade contigo.
Kevin Hart, o tesouro americano.
O tesouro da Cynthia.
Estou?
Mãe, passa ao Kevin.
Não posso. Está a dormir.
É uma emergência.
Passa-o já, mãe. Anda lá, acorda-o.
Estou?
Vieste salvar-me? Acho que fui envenenado.
Kevin, ouve com atenção.
Viemos numa missão de reconhecimento
e apanhámos...
O Doug és tu! Foste substituído pelo Doug!
Espera, o quê? "Substituído"? Não percebo.
Isso é porque a minha mamã
te deu uma dose leve de narcóticos.
Não te preocupes, mas quando vieres a ti,
tens de perceber que o Doug está a tentar
convencer as pessoas de que ele és tu.
Arranjou os dentes, mudou o penteado...
Quero dizer, os maneirismos.
Meu Deus, ele és tu.
Sim, bem, ele não engana o meu pessoal.
Eles saberão que não sou eu.
São a minha vila.
Kevin!
Tu és aumentado! Tu és aumentado!
Tu és aumentado! Isso mesmo!
Todos são aumentados!
Sabem porquê? Porque sou o Kevin!
Sou o Kevin!
Desculpem, o Kevin está exausto.
Precisa de descansar. Adeus.
- Não, não.
- Mãe, não. Mãe, faz...
Se o Kevin quer chegar ao Doug,
só pode falar com um homem.
O Sr. 206.
Não sei... Quem é esse Sr. 206?
É um duplo muito famoso.
E é o mentor do Doug.
Certo... Tudo bem, então, isto é fácil.
Levamos o Kevin a ver o Sr. 206.
"Levamos"? Não. Nem pensar.
Não vou ver o 206.
Ele é um autêntico psicopata.
Quase me matou num ensaio
e depois exigiu que eu pedisse desculpa.
Jordan, o Kevin precisa de ti agora.
- Ele precisa de mim?
- Sim. Agora.
Pensei que ele não precisava de ninguém.
Até precisar de todos.
Tudo bem.
- Então, eu levo-o a ver o Sr. 206.
- Porquê? É um problema do Kevin.
- Devias deixá-lo ir sozinho.
- Não.
Enquanto for assistente do Kevin,
ele nunca conduzirá para lado nenhum.
- Está em ponto-morto.
- Desculpa. Estamos a abrandar.
Estava a tentar ir mais rápido,
fizemos o contrário.
Estou tão feliz por a minha mãe
te ter conseguido curar.
O que é que me disseste?
A mulher colocou droga
na minha maldita costeleta.
- Tentou envenenar-me.
- Ela é incrível, não é?
Olha para ti agora. Muito bem, vamos.
Diz-me, porque é que lhe chamam 206?
Porque o corpo humano tem 206 ossos.
Antes de se tornar mentor de duplos,
partiu cada um deles.
Na verdade, não, eram 205,
mas, no seu último dia,
dizem que partiu o 206.o osso.
- O quê? Qual foi?
- O mindinho do pé direito, partiu-o.
- Caramba!
- Pois.
Olá?
206?
Senhor duzentos e seis?
- Para. É 206.
- Certo.
O aviso diz "sem solicitações".
Vão embora!
Não vimos o aviso. Não há aviso.
- Roubaram o meu aviso?
- Não o roubámos.
Seja como for, não viemos solicitar nada.
Não estamos a vender nada.
Nem sequer reconheces a minha voz.
Sabe quem está à porta?
Fala o Kevin Hart. Comediante, ator...
Acabei de dizer...
... para irem embora!
Está bem. Merda!
Então, amigo? Sou eu!
- Sou eu!
- É o Kevin Hart!
Deem-me uma boa razão
para não vos matar agora mesmo.
O próximo filme do Kevin
vai dar-lhe um Óscar.
Espera, o teu discípulo.
- Estamos aqui por causa do Doug Eubanks?
- O que tem ele?
Bem, ele...
Estamos aqui porque está a enlouquecer.
Pois. Não, ficou totalmente...
Isso não é verdade,
porque não mereces uma mentira.
Não estou aqui para te mentir.
Vou ser sincero contigo, meu.
Lixei-o e estou aqui
para emendar as coisas.
Não consigo fazer isso sem ti, Sr. 206.
Como gostam do chá?
POR TRÁS DE CADA GRANDE DUPLO
ESTÁ UM ATOR MEDÍOCRE
Deixo-vos desconfortáveis?
Não, estou só
muito nervoso por si, senhor.
Porque tem chá muito quente
e está mesmo por cima dos seus tomates.
O que está a fazer? O que...
Credo... Mas que raio?
- Meu, vá lá.
- Mas que raio?
Vá lá, meu.
Os antigos babilónios acreditavam
que roupa interior era sinal de fraqueza.
Tendo a concordar.
Respeito isso.
Eu só...
Só quero agradecer teres dedicado tempo,
porque sei que não...
Deixa-te de elogios,
diz-me porque estás aqui.
Sei que és o mentor do Doug.
Certo?
E se há alguém que sabe
como ele funciona, pensa, é...
Preciso da tua ajuda.
Protege o olho.
Vamos caminhar.
O Doug Eubanks é mais
do que um antigo aluno meu.
É meu amigo. Meu confidente.
Em 2003, de forma breve, foi meu amante.
O Doug é o duplo mais destemido
que já treinei.
Uma vez, pediu para o esfaquear
com um picador de gelo.
Precisava de conhecer a sensação,
para a replicar para as câmaras.
- Esfaqueou-o?
- Com prazer.
Como duplos, abraçamos a dor.
Colocamos a vida em risco
pelo nosso ator todos os dias.
E, ocasionalmente, o ator agradece.
Às vezes, não agradecem.
Às vezes, despedem-nos,
a acharem que são o raio do Rambo,
mas são só uns cabrõezinhos
com um ego gigantesco.
Pois. Mas vais falar com ele?
Os atores falam.
Os duplos... fazem acrobacias.
Vais ter de lutar com o Doug.
E vais perder.
Merda, então, para quê falar comigo?
Só falo contigo
porque cada pessoa
está presa na sua própria história.
- Sei em que história estás preso.
- Sim. É uma história de vingança.
- Não é vingança. É redenção.
- Não, de certeza que é vingança.
O que queres mesmo?
Quero a vida de volta. Derrotar o Doug.
"Derrotar o Doug". O Doug é o inimigo?
O Doug é o mauzão? Tu és o bonzinho?
Quero certificar-me de que ouvi bem.
Certo. Talvez sejamos os dois mauzões.
Não, Kevin.
São os dois bonzinhos.
- Ouviste aquilo?
- Estou a tentar perceber.
- Ele comeu o Doug.
- Não ouvi isso. O quê?
- Não apanhei essa. Estava...
- Logo no início. Disse que comeu o Doug.
- Não, vi uma joaninha. Tenho...
- É como se te tivesse comido a ti.
- Não. Espera lá. Não. Ele não...
Isto... é o meu dojo.
Parece-me um monte de árvores,
mas tudo bem.
Valha-nos Deus!
- Com licença.
- Desculpe.
- A passar.
- Sim.
- Claro. Desculpe.
Têm mesmo de partilhar o trilho, malta.
Erro nosso.
Não sabíamos que era um trilho.
Não fazia ideia.
É aqui que me vais treinar
para enfrentar o Doug?
Deixa-me explicar-te uma coisa.
Doutrina dos Duplos. Sê o teu ator.
Para cada papel que tu treinaste,
o Doug treinou mais.
Cada arte marcial que devias aprender,
o Doug aprendeu a sério.
Tinha de ser. Quando ligam as câmaras,
é o coiro dele em jogo. Não o teu.
Sentado na Video Village, a beber café,
a comer sushi em modelos nuas.
Primeiro, tive uma má conjuntivite.
Aprendi a lição. Não voltou a acontecer.
Nunca valorizaste o Doug.
Atores nunca valorizam.
Aprendi recentemente
que há muita gente que subvalorizei.
Boa, Kevin.
Isso é crescimento.
Vês aquele ramo?
Sim.
Sobe aquela árvore, agarra aquele ramo
e deixa-te cair para o chão.
Como é suposto eu...
Queres saber como pensa o Doug?
Como é que funciona?
Deves ver o mundo como ele vê.
Sem medo. Sem hesitação.
Mas estou um pouco assustado.
Vou só dizer isso.
- Não é que eu...
- Eu ofereço-me como tributo.
Podes crer que ofereces.
Este trajeto é do Kevin. O ramo é dele.
Não, não entendes. Sabes porquê?
- Porque o que é do Kevin é meu.
- Bem...
- Certo, não os teus bens materiais.
- Não.
- Nem o teu salário.
- Nem o teu sucesso.
- Não.
- Nem os carros raros, que são incríveis.
Certo, nada disso. Mas a dor dele.
A angústia dele.
Basicamente, tudo o que é mau
também é meu. É o meu trajeto.
Muito bem, então.
Meu Deus...
O que se passa, malta?
Malta, daqui não parece bom.
O que se passa?
Kevin, não podes competir com o Doug.
Mas claramente podes ter aquilo
que ele nunca terá.
Tens um parceiro.
O Andre?
Não, o Andre é meu...
É o que chamaríamos de...
- Sou só...
- Ele é...
- Não.
- Sou o assistente dele...
Não. O Andre é o teu quê?
- Quero que digas.
- Ele ia dizê-lo.
- Ele está aqui. O Andre é o teu quê?
- Não...
- Ele é o teu quê?
- Bem, é o meu assistente.
- Di-lo.
- O Andre é o meu... O meu parceiro.
- O Andre é o meu parceiro.
- Di-lo.
- Ele é o meu parceiro.
- Preciso que o digas.
- Está bem.
O Andre é o meu parceiro.
Caramba, Kevin.
Preciso que o digas, porra!
E preciso que acredites
bem lá no fundo dos teus ossos.
O Andre... O Andre é o meu parceiro!
Eu disse: "O Andre é o meu parceiro!"
Quem é o teu parceiro?
- Eu disse: "O Andre é o meu parceiro!"
- Sou o teu parceiro.
- O Andre é o meu parc...
- Sou o teu parceiro!
O que me está a acontecer, meu?
Gritar faz bem. Crescer dói.
É uma dor que nenhum duplo te pode tirar.
Sabes, Kevin,
vieste aqui à procura de um mentor.
Mas és tu. Tu és o mentor.
Podes crer.
Sabes que mais?
Tirem um momento para falar.
Falem sobre a nova ligação.
Vou buscar o meu chá.
Que raio de dia...
Agora que fui nomeado teu parceiro,
tenho uma ideia para o Doug.
Podemos trabalhar juntos nisto.
Temos de nos aproximar dele.
Certo, não temos de o filmar nem nada...
O que se passa?
- Aquela cicatriz na mão dele.
- Sim?
Acho que a reconheço.
"CABANA DO MACHADO"
ADEREÇO USADO EM GRAVAÇÃO 2018
Não temos entregas agendadas.
Por favor, dê a volta.
Amigo, tenho um encontro escaldante
com a minha senhora em 30 minutos.
Noite de sandes de almôndega.
E só sei que tenho uma encomenda
da Debra Simon, do estúdio.
Agora, posso deixá-la aqui
ou posso levá-la lá. Entendes?
O que queres que faça?
Avance.
Era o que eu pensava. Até já.
Certo. Olá. Ronald Mondolvia.
Canalizações Mondolvia.
Com as licenças em ordem.
Alguns são licenciados, mas sem ordem.
Outros têm ordem, mas não têm licenças.
Eu, tenho as licenças em ordem.
- A Debra Simon enviou um canalizador?
- Não um canalizador. O canalizador.
Canalizo qualquer coisa com canos.
Às vezes, nem preciso de canos.
Uma vez, canalizei um envelope.
Havia água a sair por todo o lado.
Foi de loucos.
- O que há na carrinha?
- Meu Deus!
Tem lá calma.
Porque isto, meu amigo, é uma sanita.
Mármore italiano importado.
Uma bela construção de peça única.
Bidé de 12 velocidades.
Tem uma air-fryer à direita.
Queres cozinhar, comer,
cagar-comer ao mesmo tempo.
Só há duas destas no mundo.
É um dos melhores presentes do universo.
Por isso, podes... Sabes?
Tu...
Vais ajudar-me ou não?
- Está bem. Que se lixe.
- Sim, boa.
Eu supervisiono. Levanta-a. Usa as costas.
Rapagão. Rapagão a passar.
Muito bem. O Andre captou
a atenção do segurança.
- Ótimo.
- De certeza que está pronta para isto?
Na nossa família,
se um grande ator está em apuros,
não ficamos parados em silêncio.
Lutamos e, se for preciso, morremos.
O mundo precisava de mais gente como...
Espere, qual é o seu apelido?
Mondolvia.
- Para onde vai esta porcaria?
- Essa é a grande incógnita.
Pensa nisto.
Pode ir para a casa de banho de serviço,
exibi-la como um troféu.
Ou pode ir para a principal,
guardá-la só para ti.
Há uma terceira opção, ouve bem,
porque esta é de loucos.
Podes pôr esta sanita aqui mesmo,
bem no meio da sala de estar.
E dás uma grande
e nojenta cagada aqui mesmo,
olhas toda a gente nos olhos,
faze-los pensar qual é a tua cena.
E sei o que estás a pensar,
caramba, isso é agressivo, certo?
- Vão respeitar-te imenso.
- Espera, eu não te conheço?
Não conheces...
Pois. Sabes o que é?
Não deste uma cagada tão grande ali
que as pessoas pensaram
que havia um cão nos canos?
Como raio vou dar uma cagada...
Meu, do que falas? Não.
- Não foste tu?
- Não.
- Não?
- Um cão nos canos?
Era um dachsund? Parecia um dachsund...
Não, foi o cão?
- Espera aqui. Já trato de ti.
- Sim, eu espero aqui.
Fizeste-me parecer mau, entendes?
Kevin, estás bem, querido?
Correu tudo muito bem. Estás bem?
Sim, estou bem.
Mas estou completamente suado.
Santo Deus! Porque não fizeste buracos?
Vamos tirar-te daí e dar umas tareias.
O que dizes?
- Está bem, anda lá, vamos.
- Boa!
O que estás a fazer?
História engraçada.
Vais perder as estribeiras.
Fechei isto com demasiada força.
Não consigo abri-la
sem a ajuda de algumas ferramentas.
Dá-me um segundo, vou buscá-las.
Já volto. Está bem? Já falamos.
Andre, é bom que pares de brincar.
A sério, meu. Andre.
Andre!
Aquilo era fogo de artifício?
Vivo aqui ao lado, na Herdade Mondolvia.
Foi o senhor que os acendeu?
Sabe que é ilegal.
Não é nosso. Não sei quem os acendeu.
Assustou-me como um raio.
E eu tenho um pacemaker.
O que tem a dizer?
Senhora, já lhe disse que não é meu.
E não caguei em canos nenhuns.
O quê?
Esta é pelo Andre.
Andre?
Andre... Vá lá, meu. Falo a sério.
Porque demoraste tanto? Aonde foste?
Deixares-me nesta caixa, neste silêncio.
Não faças isso.
Que raio é isso?
Andre, isso é uma motosserra?
Andre, espera.
Muito bem. Vai com calma.
Vais cortar-me o raio da cabeça!
Credo, a minha cabeça!
Chega de motosserra! Está bem? Credo!
Merda! Mas que raio, Andre?
Merda!
Em nome dos duplos em todo o mundo,
fico feliz por te dizer...
Hoje é o dia do teu juízo final!
Espera!
Estás a dizer-me que uma lenda dos duplos
precisa de motosserra?
É disso que estou a falar. Dois homens.
Dois cães para um osso. Quero comer.
Sim.
Tens uma faca.
Um homenzarrão como tu.
Uma lenda dos duplos precisa de uma faca?
Para um homenzinho como eu? Precisas?
- Que se lixe. Mato-te com as minhas mãos.
- O quê? O que...
Sim.
E acho que não te correu muito bem
naquele corredor merdoso.
Meu, a Jordan deu-te uma tareia.
A minha máscara era 100% poliéster.
Irrespirável. Suei para as lentes.
- Uma criança ter-me-ia dado uma tareia.
- É uma desculpa muito elaborada.
Murro à Super-Homem!
Merda!
Merda.
Merda. Andre, faz a cena do parceiro.
Inventei a cena toda sobre o teu parceiro.
Achavas que te ajudaria?
Achas que colocaria
um ator egoísta, ingrato
e sobrestimado acima de um duplo?
Só achei que seria divertido dar-te
alguma falsa esperança antes de morreres.
Merda! Vais partir-me o braço.
Sim, e cada um dos 206 ossos do teu corpo.
- E depois vou violar-te.
- Eu sabia. Eu sabia que comias cus.
- Eu esfaqueio-te.
- Linda faca.
O que vais fazer com isso?
Vais magoar-me com ela?
Não. Mas ela vai.
Merda.
Acertaste-lhe. Está bem.
Caramba!
Certo, ouve.
Olha para mim. Olha.
Tu estás bem.
Sede.
O quê?
Só sede.
Vamos buscar-te de beber.
Atiraste-lhe uma faca à cabeça.
Não sabia o que mais fazer.
Era para o ombro dele.
Como é que miraste o ombro?
Ele é do tamanho de uma lareira.
Ele é assim.
Está acordado. É bom sinal.
É uma coisa boa. Ele está bem.
- Do que estás a falar... Ele está bem?
- Bem, sim, ele...
Está um maldito morto-vivo.
Como assim, ele está bem?
Credo, ele vai queimar-se.
Ele vai queimar a mão ou assim.
Não será a pior coisa a acontecer-lhe.
- É verdade.
- Olá.
- Olá. Aqui está ele.
Como estás, meu? Credo!
- Ele...
- Ele está bem.
- Está a dormir uma soneca.
- Não morreu, está bem.
- Ele está bem?
- Sim.
Esperem, o Andre?
Onde está o meu menino querido?
Sim, não se preocupe, porque encontrei-o.
Desculpem. Cometi um errozinho.
Fui apanhado.
Pensei ter ouvido a tua voz,
mas não era. Era a voz dele.
- Sou um mau parceiro.
- Cala-te.
- Vou calar-me.
Se magoas um só cabelo do meu filho,
juro por Deus,
sacana, abro-te da cabeça aos pés.
- Quem raio és tu?
- É a minha mãe. Amo-te, mãe.
Se eu morrer, amo-te no Céu.
- Que raio faz a tua mãe aqui?
- Apoio moral.
- E eu amo-o.
- Amo-te, mãe.
Mas eu desfaço-te! Experimenta!
- Mãe.
- Amo-te.
Como é que vocês não têm armas?
- Não estamos aqui para matar ninguém.
- É mesmo?
Então, onde está o Sr. 206?
Está... a fazer o pequeno-almoço.
Isto é uma maldita piada para ti?
É uma maldita piada para ti.
- Cala essa boca. Porque estás a chorar?
- Sinto que estás infeliz...
Aquele homem era meu mentor.
Era a minha musa. O meu rochedo.
Em 2003, durante um breve período,
quando andava confuso
com a minha sexualidade, foi meu amante.
- Parece...
- Cala essa boca.
- Não...
- Ouve-me.
- Doug. Lamentamos a tua perda.
- Lamentamos muito.
Lamentamos.
Lamentam?
Então, são um bando de génios.
Pensei que vos tinha matado
naqueles malditos escritórios.
Muito bem, Doug.
Doug, ouve-me. Não o magoes, meu.
- Ouviste-me? Não o magoes.
- Agora já te preocupas?
De repente, tens um maldito coração,
Homem de Lata?
Não te importas com nada.
Este homem é só um funcionário teu.
O que significa que é dispensável,
não é verdade?
Isso é mentira.
Esse homem é o total oposto disso.
- O Andre tem 34 anos.
- Trinta e cinco.
- É esquerdino.
- Destro.
- Tem medo de escorpiões.
- Adoro escorpiões.
- Ganhou o concurso de ortografia.
- Fiquei em quarto lugar.
Memorizou todas as falas
do House Party. Dos miúdos e das jogadas.
- Fizeste isso.
- Isso fiz. Esse sou eu.
O Andre é o único homem
sem o qual não consigo viver.
Defendo-te até à morte.
Mas esperava um pouco mais de defesa
e menos morte.
- Acho que vou morrer em breve.
- Chega.
- Está bem, chega. Vou calar-me.
- Doug, para!
Nem sequer o queres a ele, meu.
Queres-me a mim. Eu é que fiz asneira.
Fui eu que te descartei.
Como o lixo de terça-feira
e deixei-te na beira da estrada.
Sem pestanejar, fiz isso.
Queres-me a mim. Não a ele.
Por isso, larga-o.
Larga-o e leva-me a mim.
É isso que queres? Queres que o largue?
- Diz isso de novo.
- Quero que o largues.
- Mamã, e tu?
- Por favor, larga-o.
- Larga-o.
- Larga-me.
- Queres ir?
- Isso seria bom.
Todos a dizerem-me o que fazer.
Devia largar-te.
- Mamã, vou largá-lo.
- Obrigado.
Certifica-te de que vês. Estás a ver?
- Põe-te a andar...
- Merda!
- Não.
Meu Deus! Ele largou-o. Literalmente.
- Larguei-o bem.
- Doug, isto acaba agora.
Por mim, tudo bem, Roda Baixa.
Então, vamos resolver isto a mal, sacana.
Vou apanhar-te.
Querido... O meu bebé está vivo.
- Ele está vivo.
- Está vivo.
- Estou bem.
- Estás bem.
Estou bem. A mesa amorteceu-me a queda.
Viste-me? Foi a queda
que não cheguei a fazer no bosque.
- Foi o meu tributo a ti.
- Vamos levantar-te.
Adoro...
- Tem calma.
- Certo, temos de levá-lo... Meu Deus!
O que se passa?
- Nada.
- Um pedacinho da mesa, só...
- Qual parte?
- Não lhe toques.
- O que se passa? Quero saber.
Não é nada de especial.
É só uma pequena farpa. Está tudo bem.
Vai buscar uma pinça. Vamos tirá-la.
Porque me estão a segurar? Tirem-na.
- Para de lhe mexer.
- Para.
Vamos levá-lo ao hospital.
Parece que tenho algo no rim, certo?
- E quando ando...
- Querido, anda.
Muito bem, credo!
Que raio é aquilo?
Instalei luzes personalizáveis,
mas nunca aprendeste a usá-las.
Fui o teu duplo todos esses anos, Kevin.
- Leva-o ao hospital, mãe.
- Jordan, vem comigo.
Certo, tem cuidado.
Anda, querido, ajuda-me.
Vês, Kevin, não foram só as quedas,
ser pontapeado na cara
e atearem-me o fogo.
Não foi só isso que fiz
para te fazer parecer bem.
Lembras-te do Esquadrão da Justiça II?
Decidiste ganhar 15 quilos para o papel.
Isso significou que eu também tive
de ganhar 15 quilos, Kevin.
Sou pré-diabético, egoísta da treta.
Quase fiquei em coma.
Certo, Doug. Calma. Está bem?
- Desculpa, meu, cometi um erro.
- Cala essa boca.
Mãe, não. Não posso...
Mãe, não posso ir embora.
Não, não te vou deixar morrer.
Não vou perder outro.
Mãe, ouve, está bem? Olha para mim.
Sei que desejavas ter salvado o pai.
- Sim.
- Eu sei.
Mas isto é diferente.
Não sou apenas o assistente do Kevin.
Sou o parceiro dele.
E queres saber
a primeira regra do parceiro?
- Não causar dano?
- Não. Isso é os médicos, mãe.
A primeira regra do parceiro
é que não há parceiro.
Isso é o Clube de Combate, mãe. Tu sabes.
Entra o Brad Pitt e o Ed Norton, mãe.
Então, diz-me.
Está bem, ouve-me. E ouve-me bem, meu.
Quando eu era um parceiro,
sempre tive inveja
do protagonista
e de toda a glória que ele recebia.
E disse a mim mesmo, Doug,
que quando me tornasse protagonista,
teria essa mesma glória. Quero-a.
Quero sentir-lhe o gosto. E senti.
Mas quando a senti, lidei mal com ela.
Fui egoísta. Fui estúpido, meu.
E percebi que preciso da minha vila.
E fazes parte dessa vila. Está bem?
Preciso de ti. Preciso de ti, porra!
Agora, dá-me uma oportunidade
de te recompensar.
Dá-me uma oportunidade de te provar
que é isto que quero.
Que te quero a ti. Preciso de ti.
E se te der uma oportunidade
de me chupares a pila?
Estou nas sete quintas, rapaz.
Estou na tua maldita mansão.
Vivo aqui. Tenho a tua carreira.
Os teus agentes adoram-me.
Eles adoram-me mesmo.
Arranjaram-me um papel num filme.
- O Chucky no novo Boneco Diabólico...
- Aceitaste isso.
Afasta-te antes que te dê uma chinada.
E assinei para entrar
no novo filme do Woody Allen.
Mal posso esperar pela publicidade.
Não. Vá lá. Acorda. Anda lá.
O que se passa?
Acho que estavas prestes
a tentar convencer-me
de que, apesar de teres sido empalado
por um pedaço grande de mobília,
queres voltar ali para dentro
e lutar contra um lunático qualquer
que é fisicamente superior a ti
de todas as formas possíveis.
Porque não és só um parceiro.
És o melhor amigo dele.
Tens toda a razão, sou.
Então, para quê todo este trabalho?
O ator sueco? A câmara de tortura?
Achas que é fácil
roubar a identidade de alguém?
Achas que é fácil roubar a cara dele?
Bem, não é, Cara Linda.
É mais difícil do que isso. Primeiro,
precisei das impressões digitais dele.
Depois disso,
tive de arranjar todas as palavras-passe.
Depois de conseguir isso,
fomos buscar a tua identificação de voz.
Todos os outros segredos que guardas.
Apanhei-te bem.
Então, agora, tens tudo o que precisas
para ser o Kevin.
Até tiraste o teu sinal,
seu sacana doentio.
Sim, tirei. Sabes porquê?
Porque sou o Kevin Hart. Sou o Kevin Hart.
Tenho todo o dinheiro do mundo.
Tenho o melhor dermatologista.
Porque sou o Kevin Hart.
A Dra. Sanchez nunca tocaria
nessa pele áspera...
- Bem, tocou, sacana. Ela tocou.
- Merda!
Toma, rapaz. Vou dar-te uma tareia.
- Espera.
- O que foi?
Murro à Super-Homem.
Não, hoje não.
- Eu disse-te.
- Seu filho da mãe.
Não tinha acabado contigo.
Sim, sim.
- Vês, tenho o teu corpo.
- Não tens de fazer isto, meu.
- Dá-me uma hipótese.
- Mas...
- Doug, não.
- Agora, quero a tua alma.
Não me leves a alma.
Vou apanhar a tua maldita alma...
O que me aconteceu?
O que raio me fizeste? Merda.
MAIS PROVÁVEL DE FAZER AS SUAS ACROBACIAS
- Esfaqueaste-me na omoplata.
- É o fim para o Doug.
- Apanhou-me bem.
- Sacana!
Espera, Andre...
Aquele é o pedaço
que estava espetado em ti?
Parceiro para a vida.
Não, isso devia ficar lá
para impedir o sangramento.
Eu disse-lhe que era uma ideia tola,
mas ele ouviu a mãe dele?
- Faria tudo por ti, meu.
- Olha para mim.
És o melhor parceiro que alguma vez vi.
Malta, chamem a polícia.
Fiquem com o Doug até eles chegarem.
Temos de te levar ao hospital.
Desta vez, conduzo eu.
Na verdade, eu conduzo. Eu vou conduzir.
Vi como conduziste da última vez,
por isso, eu trato a partir daqui.
- Porque não...
- Nós damos um jeito.
Eu uso os pés e as mãos.
Tu sentas-te no meu colo.
Certo, ele está em choque.
Estou aqui, amigo. Fiquem de olho no Doug.
Estou aqui, amigo.
Meu, fui estúpido.
Deixei o meu ego mandar.
E tenho sinceramente...
Tenho sorte por estar vivo.
- Ambos temos.
- Porque é que ele está aqui connosco?
- Porque é parte vital da minha equipa.
- Está bem.
- Olá. Desculpem o atraso.
- E ela também.
E eles também.
Muito bem. Quem é a senhora mais velha?
Está a falar daquela mulher linda,
ali atrás? É a minha mamã.
- Mamã, como está a comida?
- É tão confusa.
- Pois.
- Mas adoro-a.
Ainda não sei bem qual é o papel dela.
Ainda estamos a limar as arestas,
mas sei que é preciso uma vila
para operar o mundo do Kevin Hart
e ela é uma habitante.
O que é "uma vila"?
Kevin, devo dizer, vê-se bem que mudaste.
Estou só a aprender a valorizar as pessoas
que mais importam na minha vida.
Isso significa
que alinhas no Jeffersons 2?
Sim, só tenho de verificar primeiro
com o meu duplo.
Ele não está na prisão?
Está. Sim. Não sei...
Esqueci-me completamente.
Esqueci-me.
Guarda! Deixa-me sair daqui.
- Têm a pessoa errada.
- Cala-te.
Sou o Kevin Hart.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha