- EQUIPE SCARY CLUB -
Legendas Mordor09
Joe, está ouvindo isso?
Não. Ouvindo o quê?
Eu achava que o Vermelhão
não tinha medo de nada.
Está com calafrios, amigo?
Eu sou os calafrios.
Me lembre por que o G-man do Junior
veio dar uma volta com a gente?
Estou aqui apenas para garantir que
o que quer que esteja naquela caixa
e essa linda moça
percorram mais 600 milhas até
Fairfield sem nenhum problema.
Então, o que tem na caixa?
Conto a ele?
Uma aranha teia de funil.
Provavelmente o aracnídeo mais
mortal do mundo.
Só que essa parece
abrigar uma
entidade demoníaca.
Você está brincando comigo, certo?
Isso não é nem a metade.
Há todos os tipos de fenômenos
bizarros associados a essa criatura.
Temporal, gravitacional
Quer dizer coisas
que você não acreditaria.
Eu quase não acredito
e cataloguei
evidências fotográficas
em detalhes.
Ela foi mantido sedado
em um estado de privação
sensorial
até que possamos analisá-la
em um ambiente mais controlado.
Droga, vocês não estão ouvindo isso?
Hellboy, você está bem?
O que está acontecendo?
Oh, meu Deus!
Ahh! Ahh!
Ahh!
- Você está bem?
- Sim, estou.
Ei, fique morta por um segundo.
Ah! Que merda!
Oh, droga.
Hellboy, Hellboy, veja.
Gosto mais delas pequenas.
Não deixe ele escapar.
É...
Que merda.
Quem constrói um túnel para o inferno
no meio de uma floresta?
Algum tipo de poço de ventilação.
É um país de mineração de carvão.
Appalachia.
Bem, isso é ótimo,
perdemos a carga.
Depois de você.
Vamos...
Ele, ele, ele...
Joe?
Eu estou bem.
Trabalho de campo, não é?
Não é muito parecido com
pesquisa, é?
Eu simplesmente não entendo.
A aranha, o que o fez
enlouquecer daquela maneira?
Há algo nessas colinas.
Árvores,
e terra.
Algo assombrado.
Maligno.
Esse lugar tem o fedor.
Estou sentindo o cheiro de a
gulhas de pinheiro?
Por baixo disso, Joe.
Loucura.
Morte,
chamou o Papai Longlegs.
O acordou.
Como você sabe disso?
Coisas sombrias chamam
coisas sombrias.
Eu também ouvi.
Estamos tão ferrados.
Ferrado, mastigado e tatuados.
Precisamos, precisamos encontrar um
telefone. Precisamos ligar para lá.
Sim.
Mãe?
Não tenho certeza qual de nós
dois se destaca mais por aqui.
É o demônio subindo a rua.
Não, não é.
Pega!
É aquele cara vermelho
das Nações Unidas.
Eu o vi uma vez na
na capa da revista Life.
Nações Unidas?
Olhe para você...
pequena boneca oriental.
Você é uma coisa linda.
Um
Sou o agente especial Song, senhora.
Sofremos um acidente;
por acaso você tem um telefone?
Claro que sim.
Fica na parte de trás, ao lado da
televisão colorida
e da galinha que
caga dólares de prata...
- e o Mercedes Benz.
- Certo.
É melhor entrar.
Senhora, coloque algumas
roupas novas boneca,
essas estão todos rasgadas
e ensanguentados.
Ah, não, isso não é necessário.
O que aconteceu com ele?
Ele não mexeu um músculo
desde que o encontrei.
Alguém pensou em
levá-lo ao médico?
Vocês têm médicos, certo?
Ou você gosta de
usá-lo como tapete?
O caminhão está quebrado.
De qualquer forma, nenhum médico
não vai lhe fazer nenhum bem.
Por que isso?
Porque ele foi
enfeitiçado, por isso.
Enfeitiçado?
A criança não tinha bom senso.
Ficava provocando a Cora Fisher.
Jogando pedras na
janela dela, deixando
coisas mortas para
ela encontrar.
Disse a ele que era
melhor ficar longe dela.
Todo mundo sabe que Cora
Fisher é uma bruxa.
Você disse Cora Fisher?
Tom Ferrell. Maldição.
Ainda não estou morto.
Nunca pensei que veria
Você está por aqui novamente.
Quantos anos se passaram, Tom?
Um feitiço, eu acho.
Encontrei isso na porta de casa.
Hmm.
Vamos ver isso.
Ahh.
Sim.
Bola de bruxa.
É, já ouvi falar disso.
Foi isso que fez
aquela marca ali, senhora.
Você disse que Cora Fisher fez isso?
Por que, você a conhece?
Conhecia.
Naquela época, ela não era uma bruxa.
Tire as roupas do garoto e ferva-as,
chamando-as pelo nome de Cora Fisher.
Se foi ela quem o enfeitiçou,
isso vai acabar com o feitiço.
Você vai até lá em cima, não é?
Sim, acho que sim.
Primeiro, vou
passar em casa e ver minha mãe.
Desculpe, Tom.
Achei que você soubesse.
Ela está, uh...
Ela está morta?
Há muito tempo.
O irmão dela veio buscá-la.
Levou-a de volta para o leste.
Oh, isso não é, uh...
E quanto ao meu pai, então?
Nunca o vi muito.
Nem uma vez desde que
você foi embora.
Acho que ele finalmente se embriagou
até a morte.
Ele nunca foi tão bom assm.
Bem, amigos,
senhora, estou indo embora.
Só um segundo, Sr. Ferrell.
Hum, o que?
É Tom.
Tom,
essa bruxa, Cora
dá pra dizer que, eh
esse tipo de coisa se enquadra
em nossa
esfera de especialização.
Você se importa se
nós formos junto?
Com licença. Tom.
Ei, O que está fazendo?
- Trabalho de campo.
- Trabalho de campo?
Você tem sorte de estar viva.
Vou levá-la de volta
para a sede,
para o lugar onde você pertence,
a biblioteca,
derramando café
em seus livros antigos e estranhos.
Há algo acontecendo aqui.
Você mesmo disse isso.
Este lugar tem o fedor.
É, tem sim.
É exatamente por isso que
você não deveria estar aqui.
Olha, eu... Eu preciso
entender isso.
Está bem? E não de algum livro
antigo, mas de verdade.
Como você faz.
Além disso, você está
realmente com tanta pressa
para dizer ao Broom
que perdemos a carga?
Se vocês vem
é melhor virem agora.
"Bolas de Bruxa"
Ohh.
Quem está aí?
Oh,
olhe para você
com os olhos marejados.
Por que você veio ver a
Vovó Oakum?
O quê?
O que foi?
Oh,
eles querem saber
como fazer uma bola de bruxa.
Bem, eu vou lhe dizer.
É muito fácil,
você dança,
nua
gritando: sangue de doninha,
rabo de um rato,
vísceras e bexiga de um gato preto,
ovos de abutre e unhas de bebê,
pé de rã-sapo,
cérebro de morcego.
E você coloca uma panela para ferver
e coloca tudo dentro.
Corte alguns fios de cabelo
de sua cabeça
e das suas partes,
e as enrola
em volta do material de dentro
da panela.
Faça elas redondas
e de um bom tamanho para arremessar
E é isso.
Vocês
querem trocar suas almas
por algumas bolas de veneno.
A vovó Oakum diz: "Vá em frente".
direto ao assunto".
E ela o verá
no inferno.
A revista disse que o encontraram em
uma igreja na Inglaterra.
Foi o que me disseram.
Tudo bem.
Todo mundo sabe que o diabo não
pode pôr os pés em nenhuma igreja.
Você sabe que eu não
sou, na verdade, uh
O demônio?
Sim.
Oh,
Não, eu conheci aquele filho da puta.
Ele não se parece em nada com você.
Aqui é a casa da Cora.
Cora!
É o Tom!
Tom Ferrell!
Cora?
Você conhecia essa garota muito bem
bem, não é?
Bom
nós, uh, não éramos mais do que
crianças.
Éramos namorados.
Imaginávamos que
Sempre estaríamos juntos.
Acho que foi há muito tempo.
Oh, garota
O que você fez?
Ótimo. Porra de bolas de bruxa.
E tem mais.
E aí, pessoal?
O que você acha disso?
Ela deve estar andando por aí.
Só temos que esperar ela
voltar.
Suspeito que esse deve ser
o demônio familiar dela,
Eu odeio isso.
Eles se alimentam da
bruxa à qual estão presos.
Eles se alimentam um do outro.
A bruxa, o animal.
De acordo com a tradição, eles
funcionam como parasitas simbióticos.
A tradição.
Senhor, tenha misericórdia.
Minha mãe era uma bruxa.
Aposto que eles
deixaram esse pequeno
detalhe de fora de sua
revista, não é, Tom?
Hmm?
Nunca conheci minha mãe.
Nunca quis.
Na verdade...
tudo o que eu sempre soube
sobre bruxas
Eu gostaria de não saber.
No caminho para cá
você mencionou que viu o diabo.
Há cerca de 15 anos,
a cerca de um quilômetro deste
mesmo local,
cheguei a um riacho e
lá estava ela.
Não, não o demônio.
Bem próximo.
O nome dela era Effie Kolb.
Percebi logo de cara
que ela era problema.
Tenho vergonha de dizer mas
me esqueci completamente da pobre
e velha Cora Fisher depois disso.
Sabe, a Effie,
ela era uma bruxa,
e ela me deixou todo enrolado,
pensando que talvez eu pudesse
ser um bruxo também.
E toda essa conversa sobre
ter poder sobre outras pessoas,
fez com que isso soasse muito bem.
Sim.
Então, eu saí
e peguei um gato preto morto.
Enquanto minha mãe estava fora,
Eu o fervi no fogão
até que ele se despedaçasse.
Levei aquela bagunça para baixo
até o riacho,
para limpar os ossos.
Agora Effie me disse
que o osso que eu
estivesse segurando
quando o diabo aparecesse
seria o meu osso da sorte.
Tão arbitrário.
Eu o reconheci logo de cara.
Ouvi histórias sobre ele durante toda
minha vida.
Senhor Onselm,
alguns dos idosos
o chamavam assim.
A maioria o chamava apenas de
Homem Torto.
Homem torto. Uhh.
Segundo a história, o Sr. Onselm
foi um dos primeiros homens brancos
que vieram da Europa para cá
há centenas de anos atrás.
Ele jogou em ambos os lados
na guerra entre os estados.
Ele chegou a ser um homem muito rico.
Parece ser um carinha muito esperto.
Como isso deu certo para ele?
Dizem que no céu não tem muito
espaço para pessoas ricas.
Têm muito espaço para
eles lá embaixo.
Eles o mandaram de volta para cima,
para reivindicar almas em vez de
dinheiro.
Dizem que ele recebe
uma moeda de cobre
por cada alma que ele reivindica para
o demônio.
Se ele ganhar o bastante,
um dia ele será rico novamente.
Uma olhada no velho Sr.
Onselm expulsou
todos aqueles pensamentos
de bruxaria.
Fui para casa, jurando
o caminho todo ser bom novamente.
Eu até peguei aquele osso da sorte,
e o joguei o mais longe que pude.
De alguma forma, nunca consegui
me livrar dele.
Eu estava muito assustado
quando cheguei
em casa, que continuei fugindo.
Acho que foi assim que fui parar no
exército.
Eu passei por lá,
sem nenhum arranhão.
Não é porque eu tenha
nascido com sorte,
inteligência,
Na verdade...
Muito pelo contrário.
Ele tem poder.
Como disse a velha bruxa:
Ele tem o poder de ferir
pessoas.
Mas eu nunca o usei.
Nenhuma vez.
Como eu disse, nunca desejei mal
a ninguém em toda a minha vida.
Mas nem mesmo aqueles
rapazes lá se esforçando
ao máximo para meter
buracos em mim.
Você acha que isso significa que
eu não sou realmente um bruxo?
Está ouvindo alguma coisa?
Ahh!
Não.
Ahh! Mãe!
Cora.
Sinto muito, Cora.
Você não pode me ver assim, Tom.
Shh, shh.
Você simplesmente não pode.
Ei, está tudo bem.
Ei, Cora, está tudo bem.
Shh, Shh.
Está gostando do
trabalho de campo, Joe?
Como você se acostuma com isso?
Vou colocar você perto do fogo.
Por que você fez isso, Cora?
Huh?
Sei que eu era
um moleque sem cérebro naquela época,
mas você era a mais inteligente.
Depois que você foi embora,
eu não sabia o que fazer.
Eu tive que vir para cá com o
Nate Southby.
Nós nos casamos, mas ele morreu.
Nossos bebês morreram.
Eu estava sozinha, Tom.
Está tudo bem. Você só precisa
descansar agora, está bem?
- Você só precisa descansar.
- Eles estão vindo atrás de mim.
Eles estão lá fora, Tom. Eles
querem minha alma, e vão tê-la.
Não enquanto eu estiver aqui.
Não enquanto Eu estiver aqui.
Ei, Shh, shh, shh, shh, shh.
Ela está lá fora!
Ela está...
Shh, shh.
Para mim, parece uma cidade fantasma.
Ohh.
Ei, você está bem.
E agora, quem é esse?
Não foi isso que eu vim ver.
Bem, não que eu não goste da
sua aparência.
Ela nunca serviu como
roupas de ir à igreja.
Aquele é o meu Tommy.
Ela não parece nem um dia mais velha
desde a última vez que a vi.
A única maneira de saber
a idade de uma bruxa é,
você precisa cortar a perna dela
e contar os anéis.
Você voltou para me ver, Tommy?
Não, não voltei.
Você sabe quem eu vim ver.
Não aquela coisa lamentável da
Cora Fisher, espero.
Ela nem merece ser atormentada,
mas eu faço isso mesmo assim.
Como se espera que uma garota passe
o tempo?
Não sei o que você viu
naquela criaturinha trágica, Tommy.
Por que ela mal tem uma alma
para roubar.
Deixe o nome dela fora de sua
boca, sua puta velha e malvada!
Estou apenas brincando.
Você sabe como eu gosto de
brincar, Tom?
Não é mesmo?
Eu sei por que você está aqui.
E ele também sabe.
Ele tem,
Vamos chamar de
assuntos pendentes com você.
Eu sei.
Meu objetivo é terminar isso.
Ahh!
- Jesus
- Ei!
Ainda é uma lebre selvagem com mais
coragem do que juízo, não é mesmo?
Ei, já chega.
Diga ao seu mestre que se ele quiser
chegar até essas pobres pessoas,
ele terá que passar
por mim.
Você? Ah. Senhor
ele não tem nem um pouco de medo
de você.
E Tommy,
Quase me esqueci.
Ele me pediu para lhe dar um
presente.
Não!
Receio que ele não pareça
grande coisa.
Eu o tenho montado
com muita força
todas as noites desde
que você partiu.
Acho que ele quase se cansou.
Maldita seja você, Effie Kolb!
Maldita seja!
Isso não pode ser real.
Radioativo, cara.
Oh,
Oh, não.
Não.
O que eles fizeram com você,
Papai? O que fizeram?
Papai. Shh, shh, shh. Ei.
Tommy.
É você, rapaz?
Você, volte para casa.
Você.
Venha...
Sinto muito, papai. Eu...
Cora?
O reverendo Watts ainda está naquela
igrejinha na encosta da montanha?
Ele está, mas você não pode subir
lá, Tom.
Você ouviu a Effie Kolb,
O Homem Torto está
esperando por você.
Talvez ele esteja...
Talvez seja por isso que
eu tenha voltado.
Pensei em fazer isso
com aquele velho demônio.
Não antes que eu faça esse pecador
ser enterrado no solo da igreja.
Oh, meu Deus, Cora!
Ah!
Oh.
- Você não queria que eu esmagasse?
- Não,
esmagar é bom.
Aprovo totalmente essa ideia.
O quê?
Nada. Shh...
Ei, tente dormir um pouco, ok?
Pois é.
"O Osso da Sorte"
Você quer que eu o carregue
um pouco?
Oh, foram meus
pecados que fizeram
isso. Ele é o meu
fardo para carregar.
Pense nisso de forma
um pouco diferente,
Acho que os pecados são
apenas uma parte de quem somos.
Nós nascemos com eles
e morreremos com elas.
Você está falando de um pecado
do tipo Adão e Eva?
Quero dizer, pecados que você
não consegue esquecer.
Eu os vi sair,
e eles simplesmente
voltam a crescer.
Estou falando metaforicamente,
é claro.
O pessoal daqui é amigável.
Sal da maldita terra.
Talvez você possa
me ajudar com algo, Cora.
Vou tentar.
Estou estudando feitiços.
O que os faz vibrar?
É mais do que apenas as
palavras, certo? Quer dizer,
um encantamento por si só não faz
nada.
Bem, no meu caso, eu vendi
minha alma mortal para o Diabo.
Portanto, isso provavelmente ajuda a
a lubrificar um pouco as rodas.
Certo.
Além disso?
Precisa tocar seu coração.
Quando eu faço um hexágono,
Penso na coisa mais triste
que consigo.
Isso parece fazer com que
a magia se torne mais forte.
Não é da minha conta,
senhora,
Você tem tentado fazer
magia de bruxa?
Trata-se apenas de pesquisa.
É preciso ter muito cuidado
com isso.
País de mineração de carvão.
Sim,
todo o território está cheio de
túneis.
Se essas florestas estão vivas,
Os túneis são como
veias sob a pele.
Ohh.
O que foi?
Nada.
Cora? Cora?
Cora?
- Cora?
Cora!
Isso é interessante.
Ahh!
Arg!
Porra.
Estou morto?
Talvez.
Bem,
tudo bem.
Todo mundo sabe que o diabo não pode
pôr os pés em nenhuma igreja.
Que diabos é esse lugar?
Acho que você sabe.
É sua mãe, não é?
Isso é novidade para mim.
Nunca vi o rosto dela.
Sim, acho que é ela.
Ela tentou ficar livre
de pagar por todos os seus pecados.
Agora ela é atormentada
sem descanso.
Ela não dorme há mais dias
dias do que eu sei contar.
Pecados?
Eles não podem ter sido
tão ruins,
certo?
Eles eram muitos. Conjugou
com demônios,
voou sobre o bode preto e
se entregou ao Sabbat,
mudou sua forma para a de
vermes,
e coisas inomináveis.
Ele está aqui.
Uau.
É um pássaro grande da porra.
A fera assume muitas formas,
essa é apenas uma delas.
Doce
Sarah.
Que porra é essa?
Por favor.
Misericórdia.
Se você me perdoar,
deixe-me ir até Deus.
Para Deus?
Não. É aqui que você pertence.
Meu senhor.
Meu mestre.
O que mais posso lhe dar?
Muito mais.
Você não consegue sentir
a nova vida crescendo dentro de você?
Isso não é possível?
Uma coisa sombria.
Maligna.
Não pode ser, pois estou morta.
Você cantou para as profundezas
da noite,
e as coisas da noite responderam.
Agora você dará ao
mundo um presente.
Um filho.
Um lindo filho.
Aw.
Uau, calma aí, calma.
Estou bem.
Oh, merda, minha cabeça
parece como se o
Minnie Minoso tivesse
dado uma rebatida nela.
Ahh.
Ele o trouxe de volta.
Cora. Cora!
Cora!
Cora.
Eu o usei.
Usei o osso da sorte.
Se eu não era um bruxo antes...
Certamente sou agora.
Chegamos, papai.
É um terreno consagrado.
Vamos levá-lo para dentro, seu
velho pecador.
Reverendo.
É você? Tom Ferrell?
Como você sabe, Reverendo?
Ela me disse.
Ela?
Há uma garota aqui.
Chegou alguns minutos
antes de você. Muito ousada.
Você não a está vendo?
Bem,
Talvez ela seja um fantasma.
É a Cora Fisher?
Cora Fisher?
Sim.
Lembro-me dela quando era apenas um
pequeno girino.
O demônio pode ter
conseguido um corpo,
mas ele não pegou a alma dela.
É o seu pai, não é?
Achei que ele deveria ser enterrado
em um local apropriado da igreja.
Assim será.
Tudo bem, papai.
Mas acho que você tem
outro propósito para
estar aqui em cima
do furacão, não é?
Sim, senhor.
Nós, uh,
nosso objetivo é subir essa colina.
Você está indo para a casa dele?
Agora, por que um maldito idiota
quer fazer uma coisa dessas?
Meu pai está morto.
Cora,
você está morta.
Sinto muito, garota.
Talvez tudo o que resta a fazer é
me entregar a ele.
Dizer a ele que leve meu corpo,
leve minha alma,
pegue sua maldita moeda.
Desde que não haja mais
mortes em minha consciência.
Afinal de contas, um
acordo é um acordo, não é?
Isso é ridículo.
Você era apenas uma criança.
Um acordo com uma entidade demoníaca?
Como isso pode
ser um vínculo?
- Oh, é um vínculo.
- Hellboy.
Sim, é meio que um vinculo.
Veja, pode haver algum
espaço de manobra.
É para isso que estou aqui.
Para renegociar.
Negociar, uma ova.
Bem, ele parece ser um sujeito
bastante persuasivo,
Reverendo, não é?
O orgulho e a loucura dos
homens, é só o que é.
Bem, se você for, é melhor ir
quando o sol estiver alto no céu.
O poder dele é mais forte quando
está escuro.
Vocês ficarão aqui esta noite.
Temos que ir andando, pastor.
Parece que ainda
temos um pouco de luz do dia.
Tem certeza disso?
Isso, isso, não,
espere, isso não é possível.
Não, a Terra, a Terra não gira assim.
Não é assim que funciona.
Estamos no tempo dele aqui no
Furacão.
Temos companhia.
Há muitas bruxas por
estas bandas.
Sempre foi assim.
Costumava haver muitas pessoas comuns
também.
Hoje em dia, a maioria são
apenas bruxas.
Haha! Aleluia.
E guiarei os cegos
por um caminho que eles não conhecem.
E eu farei
a escuridão se iluminar para eles.
E as coisas tortas se endireitam.
Oneiros und Nótt
Schlie en Sie ihre Augen
Precisa tocar seu coração.
Quando faço um hexágono.
Penso na coisa mais triste
mais triste que posso.
Que seu coração não se perturbe.
Essas bruxas. Não podem pisar
neste solo sagrado.
E essa magia negra.
Não há nada de bom nela.
Acho que descobriremos
em breve.
Você duvida do poder das
orações, filho?
Eu só gosto de ter algumas munições
de calibre excessivamente alto à mão.
Por precaução.
Oh! Shh. Ha!
Tommy...
Shhh!
Eu sei que você pode
me ouvir aí dentro.
Você já não teve problemas
suficientes para um dia?
Ainda nem começou.
Todos os seus amigos naquela igreja
com você,
todos eles vão morrer.
Tudo por sua culpa.
É por isso que você precisa
sair e enfrentá-lo.
Nem a bunda do Elvis não balança
tão forte.
Reverendo, as minas de carvão,
passam por baixo desta igreja?
Oh, eles passam por toda parte.
Uma mina de carvão
desmoronou há cerca de 30
anos. A última vez que
o solo tremeu assim.
100 homens mortos.
Enterrados vivos.
Ótimo lugar para construir
uma igreja, não é, Joe?
Onde está o Tom?
Não vejo o que há de tão
engraçado.
Pequeno Tom Ferrell, voltou
para me ver.
Traga-me meu osso da sorte.
Eu vim buscá-lo,
Tom Ferrell.
Sim, e eu vou dar
para você.
Você precisa me fazer uma promessa.
Nenhum mal acontece com aquelas
pessoas boas que estão lá dentro.
Mas foi você quem os colocou em
em perigo,
não eu.
Tudo bem, então.
Tudo bem.
Acho que não.
Veja, não estou
gostando desse acordo.
Você quer muito isso,
e isso me faz não querer que você
o tenha.
Vá para dentro, Tom.
Vá.
Bem, você é
um filho da puta feio como um pug.
O sujo falando do mal
lavado aqui, mas
Jesus.
Ah, sim, é isso mesmo.
A ninfomaníaca na árvore
disse que você não tinha medo de mim.
Adivinhe só?
Eu também não tenho medo de você.
Então, por que você não
dá meia-volta?
tira sua bunda torta daqui,
e leve essas vadias tontas com você.
Você tinha um aspecto diferente
quando você viu
sua mãe queimar.
Que diabos você está dizendo, Idiota?
Saia desta igreja,
Sr. Onselm. Vá embora agora.
Você viu como ela está.
Aquela coisa triste.
Ela sofre muito.
Mas eu tenho em meu poder algo
para amenizar a dor dela.
Deixar que a alma emplumada dela
alce voo.
Sério?
Você faria isso?
Sim.
Algo pequeno em troca é
tudo o que eu peço.
Que você torça a cabeça do
daquele pequeno Tom Ferrell.
e o traga para cá.
Estamos apenas
renegociando.
Tenho certeza de que
podemos chegar a um acordo.
Por quê?
Você tem sangue de bruxa
em você, amigo.
Você é mais parecido comigo
do que com eles.
Vamos lá, cobra, vamos chocalhar.
Ohh!
Ajude ele.
Venha cá!
Oh! Ele está morto. Ele está morto
com certeza.
Arg! Eu não estou morto.
Você não pode se esconder aí
para sempre, Tommy.
O Homem Torto vai acabar com você
rapaz.
Oh, cale sua maldita boca.
Ele vai acumular tristezas em você
cem vezes piores do que as que o seu
que papai bêbado já teve.
Saia do meu crânio, sua bruxa!
Bruxa! Saia da minha cabeça!
Ahh!
Joe,
Eu preciso de você.
Reverendo.
Agora nós dois sabemos,
Reverendo, que um acordo é um acordo.
Vou fazer o seguinte.
Comprarei esse osso da sorte
de você.
Não há nada aqui dentro
à venda para o senhor, Sr. Onselm.
Faça.
Está bem.
Urmm! Ahh!
Vamos, Joe, você precisa
puxar com mais força.
- Vamos lá!
- Ahh!
Uhh, eu sei que você não tem uso como
moeda de troca, meu velho.
Mas e quanto a tempo?
O que você dá por
dez anos?
O que você está fazendo
comigo, Satanás?
Que tal
vinte?
Consertar esses
seus olhos, já que estamos
falando disso.
Vamos!
Não, senhor! Estou satisfeito
com meus anos e minhas aflições,
e não quero mais nada.
A Abby Riley envenenou
dois maridos. Como
ela foi enterrada no
pátio de uma igreja?
Tantos pecadores
neste solo consagrado.
A carne apodrece, mas
o pecado continua.
Oh, droga.
- Ok, tem certeza de que está bem?
- Porque...
Você quer colocar seu
dedo?
Não, não quero.
Você não pode continuar sangrando
assim...
Vou ficar bem.
- Não, não, você não vai ficar bem
- Bobbie Jo.
Parte do trabalho.
Tudo bem? Mal posso
esperar para colocar
minhas mãos naquele
palhaço de merda.
Os ataques não param
de chegar.
Ele parece um pouco diferente,
não é?
Mm-hmm.
Você sempre gostou de garotas bonitas
não é, Reverendo?
Eu podia sentir seus olhos em mim
me dando sermões dominicais.
Vá se deitar, Abigail.
Este não é mais seu mundo.
Beije-me, padre.
Beije-me como você sempre
quis.
Beije isso.
O que ele está fazendo?
Callie Hicks, fornicadora.
Fornicadora!
Abel Jacobs.
Jogador.
Josie Ward.
Filantropo.
Manly Langrishe.
Bêbado mentiroso.
Bêbado mentiroso!
Nathan Green.
Assassino.
Feito patos na feira do condado.
Flora Sue Baker.
Puta traidora.
Ada Calder.
Assassina de crianças.
Eles estavam mortos e enterrados.
Os pecados foram perdoados.
Perdoado não significa esquecido.
Wyatt Ferrell.
Velho bêbado e tolo.
Ha ha ha.
Ugh!
O que é isso?
Não, espere, espere.
Foda-se.
Desculpe, pai.
Senhor, não posso
mais olhar para isso.
Tire meus olhos.
E eu não quero presentes do
demônio.
Obrigado, Senhor.
Tom Ferrell!
Dê-me esse velho osso de gato!
Eu nunca irei usá-lo,
Reverendo.
Cuidado. Eu não sou um
homem perfeito.
Nenhum de nós é.
Eu tenho uma sombra em meu coração
como qualquer outra pessoa.
Mas você verá a luz,
Tom Ferrell.
Você vai deixá-la
brilhar dentro de você.
Assim como essa luz está
brilhando em mim.
Estou muito animado.
Vou acabar com esse mal
de jeito.
Vou espremê-lo.
Vou enfiar o
Espírito Santo
nesse vil osso azarado!
Eu posso sentir isso.
Dê uma olhada nisso, Tom Ferrell.
Dê uma olhada nisso!
Todos os túmulos deste pátio
foram escavados com essa pá.
Se ela não estiver cheia de Deus
então nada está.
Sua vara e seu cajado!
Eles me confortam.
Isso vai funcionar.
Sim.
Ele está indo para casa.
Ah-ah. Hellboy, não.
É melhor a gente parar por aqui e
voltar com toda a equipe do bureau.
É melhor terminar isso.
Ele está ferido.
Ele está fraco.
Joe, já deu pra você.
Fique aqui com o Reverendo.
- Não.
- Se a gente não voltar,
você continua descendo a montanha
e não para até encontrar um telefone.
E nunca mais volte aqui.
O quê?
Fique com a pá.
"O Furacão"
Se chama assim
desde que me lembro.
Há muito tempo, um
furacão derrubou uma
grande quantidade de
árvores nesta montanha.
Elas nunca voltaram a crescer.
Ninguém ainda vivo se lembra disso.
Pode ter sido há mil anos
atrás, pelo que sei.
E, diabos, talvez
não tenha sido nenhum furacão.
O que acha disso?
Bem,
os índios dizem que sempre foi
foi ruim.
Dizem que há fantasmas
e bichos aqui em
cima, mais antigos
do que a enchente.
Animais escassos.
Shonokins. Espíritos da montanha.
Aqui estou eu,
Talvez eu esteja apenas falando
mas
podemos estar olhando para uma
fenda dimensional.
Cenário do tipo Lovecraft.
Os deuses antigos forçando
seu caminho em nosso mundo.
Não sei nada sobre
isso, mas
é um lugar estranho, com
sensações ruins, isso é certo.
Vou precisar de uma nova pá.
Há algo nessas colinas.
Algo assombrado.
Maligno.
Nas árvores.
Na terra.
Tom disse que essas colinas
eram como um ser vivo.
Como assim?
Ele disse que as antigas minas eram
como seu sistema circulatório.
Suas veias correm no subsolo.
O Homem Torto, eu acho,
Acho que ele extrai poder disso.
Você tem alguma coisa
em sua mente, garota?
Algo que não gosto.
Talvez se interrompermos a fonte
de energia, poderemos feri-lo.
O quê?
Estou falando de sabotagem.
Se isso fosse uma guerra
e esses túneis fossem
linhas de suprimento,
colocaríamos dinamite.
Você vai dinamitar essa mina?
Não.
Talvez algo melhor.
Um feitiço.
Garota,
Você está fora de si.
Eu não sabia se era real,
ou se era apenas uma história que
contam aos garotos para assustá-los.
Você está pronto?
Contaram histórias para mim também.
Um toque de mulher
seria bem vindo aqui.
Eles descem para as minas.
Me explique porque
construíram uma igreja
em cima de um acesso muito
conveniente
para uma mina de carvão em colapso?
Me explique
como se eu fosse um pouco...
um pouco lenta.
O que...
Talvez eles tenham pensado
era uma espécie de porta
entre este mundo e o outro.
Eles acharam que poderiam colocar uma
igreja no topo.
Consagrar o solo.
Bloquear a entrada.
Talvez não seja uma ideia tão boa.
Funcionou bem até hoje.
Está escuro lá embaixo.
Escuro como o cu do demônio.
Se vamos entrar...
Vou levar isso comigo.
Talvez tenha um pouco de santidade
sobrando nela.
Nós?
- Não, Reverendo, eu...
- Lá embaixo,
Não sou muito mais cego do que você
é, garota.
Sempre achei que os ricos davam
ótimas festas.
Mm-hmm.
Muito boas.
Tudo bem.
Tom!
Aposto que você gostaria que
seu amigo estivesse aqui.
Sim, ele não tem medo de
nada.
Oh, eu sei de algo que
ele tem medo:
ele tem medo de lhe dizer o que
o que realmente sente por você.
Tom?
Tom.
Ahh!
Algo está vindo.
Corra, garota!
Rápido! Por aqui, por aqui!
E ele comerá a carne de
de seus filhos,
e a carne de suas filhas
ele comerá.
Destruí-los em ira.
Destruí-los
para que não existam mais.
A magia não é como uma bala, garota.
Você simplesmente não
consegue puxar o gatilho.
Algumas coisas você não consegue
entender pelo pensamento.
Ela vem dos espíritos, não da
da carne!
Ahh!
Ah, droga.
Quando foi a última vez que você
sentiu o toque de uma mulher, Tommy?
Será que todos esses anos foram tão
solitários?
Você se sentou e sonhou
comigo?
Eu sei disso, aposto que
você nunca parou de
pensar sobre a maneira
como eu te toquei.
Tem alguma coisa dura
para mim, Tommy?
Sim, eu tenho.
Ahh!
Sei muito bem que você é meu filho.
Seus olhos,
seus olhos atestam isso.
Não vamos fingir que esse
é um momento bonito.
Não me importo com você.
Você nunca se importou comigo.
Você deveria olhar para mim
e dizer essas coisas?
Eu deveria deixar você queimar!
Preciso te tirar daqui.
Não, minha doce criança.
Não posso ser salva.
Essa queimação é o meu destino.
Por eles cometi muitos pecados,
todos nós, bruxos,
acabamos da mesma forma.
Só há uma maneira de acabar com
essa dor.
Me destrua, meu filho.
Não.
Não, não posso fazer isso.
Você não pode me pedir
para fazer isso.
Por seu desprezo.
Pela sua ira.
Você tinha razão em me odiar.
Eu me odiava!
A mim mesmo!
Esse maldito monstro que você criou!
Oneiros e Nótt, beruührt die
Gedanken meiner Feinde.
Schlie en Sie ihre Augen und
fangen sie bis zum näachsten
Sonnenaufgang in Traäaumen ein.
Oneiros e Nótt, beruührt die Gedanken
chlieBßen Sie ihre Augen
fangen sie bis zum näachsten
Oneiros e Nótt,
beruührt die Gedanken
Sie ihre Augen
Que eu seja como um sonho.
Esquecido,
Poeira sem significado.
Oneiros e Nótt, beruührt die
Gedanken meiner Feinde.
Schlie en Sie ihre Augen und
fangen sie bis zum näachsten
- Tem que haver outra maneira.
- Não há.
Oneiros e Nótt, beruührt die
Gedanken meiner Feinde.
Schlie en Sie ihre Augen und
fangen sie bis zum näachsten
Sonnenaufgang in Traäaumen ein.
Essa agonia, eu não posso suportar
por mais tempo.
- Por favor!
- Não!
Ahh!!!
Você está bem, amigão?
Algum tipo de armadilha.
Um feitiço.
Eu quase...
algo o quebrou.
Tem cheiro de morte,
e caca de pássaro.
Espere aqui.
Que droga.
Não, não, não, não, não.
Não, não.
Por favor, por favor, porra!
Ahhh!
Gah! Ahh!
Ugh.
Egh! Guh!
Oh! Ahh!
Uah!
Melhor seria se tivesse
me dado a cabeça
daquele garoto quando
teve a oferta.
Isso é o dobro do que
você poderia ter
salvando sua mãe de
língua bifurcada.
Bem, mas você estará
ao lado dela em breve,
mamando naquela teta preta
no inferno.
Você deve morrer nesta casa
para alimentar a terra abaixo,
para alimentar essas colinas,
essas pedras antigas que
são vivas.
Ei, demônio,
tenho algo para você.
Isso é por Cora Fisher.
Vá em frente e se engasga com isso,
filho da puta.
Olhe para esse demônio,
engana a si mesmo pensando
que é um homem.
Sua estrada termina no escuro
como a minha.
E esse,
bruxo...
Não, não sou.
Vocês dois vão queimar.
Como as queimaduras de Cora Fisher.
Como sua mãe bruxa queima.
Já chega para você.
São todas as almas, não são?
Dê uma olhada nisso.
Você acha que esse é a minha?
Eu não sei.
Acho que um dia você descobrirá.
Como todos nós.
Você sabe o que eu acho, Tom?
Acho que esse
seu chamado osso da sorte,
Acho que é apenas um osso de gato.
Todo esse tempo você
pensou que ele detinha o poder, mas
acho que o poder estava em você.
Ele tinha medo de você.
Ele estava certo em ter.
Ah, eu já acordei com coisas piores.
De repente, fiquei velha.
Tommy...
Não sei como ser velha.
Eu sabia que tinha guardado
esse velho freio por algum motivo.
Todas nós, bruxas,
acabamos da mesma forma.
Joe.
Joe!
Bobbie Jo,
Ei, acorde. Joe, acorde!
Vamos lá. Vamos lá.
Levante-se.
Você entrou nos túneis.
Inacreditável.
Você deveria ser a
inteligente.
É, se você diz.
Oh, veja...
Peguei a carga de volta.
Belo trabalho de campo, certo?
Além disso, eu não estava lá embaixo
sozinha.
Eu estava com o Reverendo o
o tempo todo.
Nunca teria
Não teria saído de lá sem ele.
Mal posso esperar pelos anos 60.
Anos 60, sim?
Esta não é a minha década, Bobbie Jo.
Sinto que bons tempos estão chegando.
Eu também acho.
Não vou sentir falta deste
lugar.
Eu também não.
Não vejo a hora de chegar
e casa e documentar tudo isso.
Tom Ferrell não é um
ovo ruim.
Foi uma sorte você ter aparecido
agora.
Ele só precisava de um empurrãozinho,
só isso.
Ei!
Não tem medo de nada, não é,
garotão?
Sim, bem, há um lado positivo em
ter essa aparência, Joe.
Se você vir esse rosto
no espelho por tempo o
bastante os monstros
não parecem tão ruins.
Sim, sim.
Mas, eu sei de algo
que você tem medo.
Aqui está você.
CUIDADO! EU SOU UMA BRUXA
Legendas Mordor09