A MÁSCARA DE ZORRO
Em 1821, os 300 anos de domínio
espanhol no México estavam a acabar.
O general Santa Anna dirigia a revolta
popular que chegava à Califórnia.
Os camponeses pediam o sangue
do governador, Don Rafael Montero.
Embora com ordens
para regressar a Espanha,
Montero recusava abandonar o poder
sem um derradeiro ajuste de contas.
Vamos, Alejandro, é a minha vez.
Deixa-me ver.
Que é isso? Porque estão a fazer
furos na minha carroça?
Desculpe, señor Lopez.
Estamos à espera do Zorro.
- Vão para casa, muchachos.
- Acha que ele vai mesmo aparecer?
Há quem pense que sim.
Joaquin, Alejandro, fui eu que fiz
os caixões para os vossos pais.
Detestaria ter de fazer os vossos.
Vão-se já embora!
Alejandro, Joaquin, isto não é local
para estarem. Voltem já para a missão.
Don Montero, por amor de Deus,
porque continua aqui?
Então, então, Don Luiz. Calma, calma.
Os homens do Santa Anna estão a 5
km da cidade. Tem de ir-se embora.
O governo de Espanha gostaria
de lhe agradecer pela sua dedicação.
Esta terra é propriedade do
governo espanhol.
E dentro de 2 horas será propriedade do
México, a menos que eu lhos entregue.
Estou bem a par de que o Santa Anna
cumprirá os requisitos dos contribuintes
dos fidalgos e respeitará as vossas
exigências.
O resto da Califórnia dividi igualmente
entre os outros fidalgos. Confio
que confirmará se todos eles
recebem as suas concessões.
Tirem as crianças da praça
imediatamente.
As crianças nunca deverão ser
obrigadas a ver aquilo que nós fazemos.
Eu quero ver! Ponha-me no chão.
Zorro?
Eu vi-o. Eu vi o Zorro. Vamos.
Quem são estes homens que
arriscaram a ser mortos?
Quem são eles? Não faço ideia.
Três camponeses escolhidos à
sorte na multidão.
Onde está ele?
Vamos.
Os meus agradecimentos, cavalheiros.
E agora, se me dão licença, estou
a perder a minha própria festa.
Matem-no!
Assassinaria três homens inocentes
só para me capturar?
Assassinaria 100 inocentes
se isso significasse matá-lo.
Três homens, três golpes. Uma pequena
recordação do México, Rafael.
Para lhe lembrar que não volte.
Tornado, meu velho amigo, estás a
ficar demasiado velho para isto.
Sim, eu também.
- Ela está bem quente?
- Ponho sempre mais um cobertor, señor.
Mas o príncipe bom não teve medo
do Rei. Afugentou 100 guardas.
E depois, com um ar muito bonito
e de forma impetuosa,
saltou para a varanda e encostou a sua
imponente espada ao queixo do Rei.
"Matarias três homens inocentes
só para me capturar?"
"Sim."
Então de repente o relâmpago brilhou
e o trovão sacudiu a terra.
O rei mau fitou
o príncipe bom e disse...
- Uma coisa digna de ser esquecida.
- E que fez o príncipe bom?
Bom, saltou da varanda
para o dorso do fiel Tornado, e...
correu até casa para junto da sua bela
mulher, Esperanza, e da filhinha, Elena.
Para nunca mais voltar a fazer
uma coisa tão insensata ou perigosa.
Ela adora ouvir as tuas histórias.
É apenas o som da minha voz.
Em breve não terá tempo para elas.
Eu nunca me canso de ouvi-las.
Porque há-de ela cansar-se?
Esperanza...
Ela já tem a tua força.
Hoje partiu o cavalo de barro.
- Diego...
- É só um arranhão.
Diego, tu prometeste-me.
Acabaram-se as noites à espera,
rezando para que chegues vivo.
Os espanhóis vão para casa.
Hoje é a última viagem de Zorro.
A partir de agora, envelheceremos
juntos com os nossos cinco filhos.
- Cinco?
- Sim. Não chegam?
Amo-te.
Doña de la Vega...
Bonita como sempre.
Don Rafael, que honra.
O governador na minha casa.
- Claro que fica para jantar.
- Vim para pedir desculpa, Esperanza.
Lamento não ter podido proteger
este país contra os camponeses.
Lamento não ser capaz de
convencê-la a amar-me.
E lamento ter de deixá-la sem marido.
Prendam-no.
O sangue nunca mente... Zorro.
És um traidor ao teu país
e à tua classe. Levem-no.
Esperem.
- Não!
Nunca deixaria que lhe fizessem mal.
Nunca lhe coube protegê-la.
Elena...
Quero que viva sabendo que
perdeu tudo o que lhe era querido.
Quero que sofra como eu sofri sabendo
que a sua filha deveria ter sido minha.
Elena! Elena!
Deixe-me abraçá-la.
Deixe-me abraçá-la!
Rafael!
Ela tem os olhos da mãe.
Rafael! Nunca te livrarás de mim.
VINTE ANOS DEPOIS
Nunca os larguei
Até que os apanhei
Por isso paguem-me lá o prémio
Porque...
Porque... ?
- O Jack vale por dois
Agora já começaram a perceber.
Como diz o ditado:
Cantar pode aliviar as vossas
preocupações.
Venham, venham todos,
apanhar um valente susto.
Vejam os infames irmãos Murrieta.
Gatunos, ladrões de cavalos, -
- bandidos, gente da pior espécie.
Ouçam! Aproximem-se.
Garcia. Os irmãos Murrieta.
Chega aqui.
Posso, amigo?
Estes homens estão agora sob a protecção
do cabo Armando Garcia. E iremos levá-los.
- Pode reclamar o seu prémio em Tlaxco.
- Pois, quando as galinhas tiverem dentes.
Quanto valemos nós?
Tudo contado... perto de 200 pesos.
200 pesos? Só isso?
Uns míseros 200 pesos cada um?
- Estamos a perder tempo.
- São 200 pelos dois.
O quê? Estás doido? Não aceites, Jack.
Se voltar a tocar no meu irmão,
eu mato-o.
Sim, ele fá-lo.
- Julgava que estavam amarrados.
- Isso é porque você é estúpido.
Larguem a arma.
- Eles têm uma caixa na carruagem.
- Já sabemos. Por isso estamos aqui.
Eu, o lendário Jack Três-Dedos,
nem sequer sou mencionado.
E não fui eu que tive a ideia de raptar
o presidente da câmara da casa dele?
Digo-vos. Eu sou o sustentáculo deste
bando. Sem mim, caía aos bocados.
Amigos, adiós.
Vai-te embora.
Levanta-te.
Vai.
Quero que saibas
que considero isto uma honra.
Enterra o corpo. Ensaca a cabeça.
Claro que sinto alguma coisa por ti.
Sim, sim, mas depressa.
Esconde-te no celeiro.
Ele vem aí.
Que quer? Por favor não me toque.
Que quer? Quem é?
Don Rafael!
Escutem-me bem.
Se algum de vocês é, ou já foi,
aquele homem mascarado
todo vestido de preto
conhecido por Zorro, -
- revele-se agora.
Eu sou o Zorro!
- Tiraram-me a máscara...
- Silêncio, velho tonto!
Eu sou o Zorro!
Eu sou o homem que procura.
Mentiroso!
Qualquer um vê que és alto demais.
Levem-no daqui
antes que comece a cheirar mal.
Encontrou-o?
Está morto.
Vamos para o barco. Preciso de dormir.
O governador está de volta!
Luiz.
Bem-vindo a casa, Rafael.
Há quanto tempo.
Demasiado, meu amigo.
Uma vez disseste que eu
costumava ser o teu preferido.
Considera este o pedido de desculpa
de um tolo por ter duvidado de ti.
Vem.
Há uma multidão que quer saudar-te.
- Don Pedro.
- Bem-vindo, Don Rafael.
- Está com bom aspecto.
- Obrigado.
- Don Hector. Don Julio.
- Bienvenido a casa.
Meus senhores.
Por favor, por favor.
Sei que não estão de facto
felizes por me verem,
por isso deixemo-nos de fingimentos.
Acham que eu não sei que foram pagos,
até ameaçados para estar sob este
sol quente, para me receberem.
Compreendo muito bem o que sentem.
Por que hão-de preocupar-se com os
vossos líderes, passados ou actuais?
O que é que eles fizeram por vós?
Os espanhóis oprimiram-vos,
os mexicanos ignoraram-vos.
E os fidalgos?
Bom, os fidalgos, os fidalgos.
Os fidalgos parecem quase satisfeitos
de vos enganarem e mentirem.
Como explicar-vos? Quem, em toda
a vossa história, vos ajudou?
O Zorro! O Zorro lutou pelo povo.
Sim, o Zorro...
Onde está ele agora, Padre,
o seu amigo mascarado?
Se bem me lembro,
há 20 anos que não aparece.
Vinte anos!
Gentes da Califórnia. Chegou a altura
de tomarmos as
rédeas dos nossos destinos.
Não como espanhóis ou mexicanos,
mas como californianos.
Estou aqui hoje na vossa presença
sem máscara.
Apenas com a promessa, uma promessa
solene, de que nunca vos abandonarei.
E dou-vos a minha palavra,
a palavra de Rafael Montero,
que vos ajudarei ao máximo a lutar por
uma Califórnia livre e independente!
Pai...
Meus senhores, permitam que
vos apresente a minha filha Elena.
Obrigada.
Alguém me pode dizer que flor é
esta? Conheço este perfume.
Si señorita. Chama-se papoila.
Mas só cresce na Califórnia, e creio ser
esta a sua 1ª. visita às nossas praias.
Calma aí! Mais whiskey.
- Ou lá o que chamam a isso.
- Primeiro o dinheiro.
Primeiro o dinheiro.
Espere! Espere! Espere!
- E isto?
- Prata!
Claro, prata. Da mais fina.
- Onde arranjou isso?
- Não tem nada com isso.
Onde o arranjou?
Era do meu irmão.
Ele já morreu.
- Lamento muito.
- Lamenta? Por que há-de lamentar?
Não devia trocar algo como isso
por um simples copo de whiskey.
Porque não?
Acha que podia arranjar dois?
Quem é ele?
- É o homem que matou o meu irmão.
- Está bêbado e zangado.
Não está em estado de
lutar com um soldado profissional.
Sai da minha frente, velhote.
Quer tentar outra vez?
Não precisa de agradecer.
- Porquê?
- Por lhe salvar a vida.
- Eu tê-lo-ia morto.
- Hoje não. Ele foi treinado para matar.
Você parece treinado para beber.
Sim, meu amigo, teria lutado com
muita bravura e morrido depressa.
E depois quem
vingaria depois o seu irmão?
Teria lutado à minha maneira.
Nunca perdi um combate.
A não ser com um velho aleijado.
- Como se chama?
- Alejandro.
Sabe, há um ditado muito antigo:
"Quando o pupilo estiver pronto,
o mestre aparecerá. "
Se quiser matar este homem, eu posso
ajudá-lo. Posso ensinar-lhe a mover-se,
a pensar, como vingar-se com honra.
E a viver para a festejar.
Precisará de dedicação e tempo.
Porquê tanta vontade de me ajudar?
Porque uma vez, há muito tempo...
...fez o mesmo por mim.
Não acredito.
Nunca pensei que algum dia estaria
na toca da raposa.
Na toca do Zorro.
Este local era dedicado ao treino
do Zorro.
Onde esteve todos estes anos?
Julguei que estava morto.
Estava morto.
E não se fala mais no assunto.
Lembro-me da última vez que o vi.
Estava a lutar contra 100 homens.
- 100 homens?!
- Se calhar eram mais!
Era o maior espadachim de
todos os tempos. Isso é que era!
O Montero era o governador de então
da Califórnia. Lembra-se dele?
Rafael Montero. Lembra-se dele?
Sim. Os soldados dele mataram muitos.
E ele era
o inimigo mortal do Zorro. Você.
- O Montero está de volta.
- Óptimo. Então já pode matá-lo.
Não, há complicações, demasiadas
complicações que não posso ignorar.
Que complicações?
Estou a ver que não vamos
passar muito tempo a conversar.
O Montero tem alguns planos,
algum interesse pela Califórnia, -
- caso contrário não teria
contratado o capitão Love.
- Temos de descobrir o que é.
- E depois?
Se estiver pronto, ambos
poremos à prova os nossos destinos.
Vamos lá então.
Sabe como usar essa coisa?
Sim. Espeta-se a extremidade
pontiaguda no adversário.
Vamos precisar de trabalhar muito.
Isto chama-se um círculo de treino.
A roda do mestre.
Este círculo será o seu mundo,
toda a sua vida.
Até que eu diga o contrário,
nada existe fora dele.
- Capitão Love...
- Nada existe fora dele.
O capitão Love não existe
até que eu diga que sim.
À medida que o seu talento
com a espada melhorar,
passará a um círculo mais pequeno.
Com cada novo círculo, o seu mundo fará
sentido, aproximando-o cada vez mais
do seu adversário,
e muito mais perto da vingança.
- Gosto dessa parte.
- Vamos?
Devagar. Ataque devagar.
Ataque.
Devagar. Outra vez. Devagar.
Primeiro triângulo. Devagar. Muito bem.
- Bem. Está muito bem.
- Obrigado.
Ataque.
Muito bem.
Está na hora de uma bebida.
Perfeito. Outra vez.
Um, cinco, três!
Seis, quatro, dois!
E dê uma estocada.
Lição número um:
Nunca ataque revoltado.
Lição número dois:
Venha comigo.
O que foi?
- Então qual era a lição número três?
- Chegar à lição número quatro.
Outra vez?
- Andaluz preto. Magnífico.
- Parece o seu velho cavalo, Tornado.
Sossegado, sossegado.
Maldito cavalo. Que estás a fazer?
Que estás a fazer?
Até logo à noite.
Zorro, estás melhor do que nunca.
Cuidado, señorita,
andam por aí homens perigosos.
Bom, se vir algum,
não se esqueça de mo indicar.
Escuta. Vou dar-te a grande honra
de seres o meu cavalo.
Cala-te, por favor!
Somos um espírito.
Pára!
Vai, vai, vai!
Apanhem-no!
Matem-no.
Zorro! A lenda voltou!
- Não se preocupe, padre, não me conhece.
- Zorro! Claro que te conheço.
Zorro! És mesmo tu?
Os anos foram generosos contigo.
Desculpe, não tenho tempo para falar
agora. Padre, esconda-me, por favor.
Anda comigo.
Tal como nos velhos tempos.
Padre, é o senhor?
Padre, está tudo bem? É que
há uma batalha a decorrer lá fora.
Não se aflija, minha filha. Está
a salvo na casa do Senhor.
Claro, padre.
Perdoe-me, padre, porque pequei.
Há três dias que não me confesso.
Três dias? Quantos pecados poderia
ter cometido em três dias?
Volte quando tiver
passado mais tempo, por favor.
- Como?
- Escute, señorita...
Continue, por favor, avance.
- Violei o quarto mandamento, padre.
- Matou alguém?
- Não. Isso não é quarto mandamento.
- Claro que não é.
De que forma violou
o mais sagrado dos mandamentos?
Desonrei o meu pai.
Não é assim tão grave.
Talvez o seu pai o merecesse.
- Como disse?
- Disse para me contar mais, minha filha.
Bom, tento comportar-me com
decência, como o meu pai gostaria.
- Mas temo ter um coração insensato.
- Demasiado imprudente?
- Sim.
- Podia ser um pouco mais específica?
Tive pensamentos impuros acerca
de um homem.
É verdade. Acho que ele era um bandido
ou coisa assim. Usava uma máscara preta.
- Tinha... uma voz profunda?
- Sim.
- Uma beleza grosseira?
- Não sei. Tinha a cara meio coberta.
Mas algo nos olhos dele atraiu-me.
Senti-me quente e febril.
Sensual?
Sim, sensual.
Perdoe-me.
Está perdoada.
Procurem perto do altar.
Procurem em todo o lado. A capela,
o sótão, a casa do padre, tudo.
Isto é a casa de Deus.
Não se preocupe, padre.
Saímos ainda antes de Ele voltar.
Señorita, não cometeu pecado nenhum.
O único pecado seria negar o que
o seu coração sente de verdade.
Pode ir-se embora.
Elena.
- Que faz aqui?
- Estava a confessar-me.
- A confessar-se?
- Sim.
A quem? O padre está aqui.
Afaste-se, Elena. Por favor.
Por respeito a Miss Montero,
trato de si depois.
Cavalo! Vem cá.
Preto! Trovão! Tempestade!
Estúpido! Vem já aqui!
Estou a avisar-te.
Eu arranjo outro cavalo.
E então?
Que lhe parece?
Senhor. Tenho o garanhão preto,
gravei um "Z" no...
Dom Diego. As pessoas
sabem que o Zorro voltou.
Achas que roubar um cavalo e riscar
marcas numa parede te torna
suficientemente
digno de usar essa máscara?
Tenha cuidado.
Tu és um ladrão, Alejandro.
Um lastimável palhaço.
O Zorro servia o povo
e não buscava a fama como tu.
Um bobo.
- O Zorro fez o que era preciso.
- E agora ele é preciso outra vez.
Não lhe pedi ajuda na cantina...
...mas vim aqui
para aprender a lutar como você.
Para ter a sua força, a sua coragem.
Agora que tento usá-las, bate-me?
Deixe-me dizer-lhe uma coisa. Estou farto
de todo o seu treino, dos seus sermões.
Estou farto de esperar
que me diga que estou pronto.
Tenho os meus próprios objectivos a
alcançar, uma vida nova para procurar.
Pensei que podia fazê-lo aqui,
mas enganei-me.
Alejandro!
En garde!
Escolhe a tua arma.
O Montero convidou todos os fidalgos da
Califórnia para um banquete na sua hacienda.
Se queres ser útil, podes
juntar-te a eles como espião.
Creio que não estou a perceber, senhor.
Tens paixão, Alejandro, e o teu
talento está a crescer.
Mas quanto ao mundo do Montero,
tenho de dar-te algo que está
totalmente fora do teu alcance.
- Ai sim? E o que vem a ser isso?
- Encanto.
E o que é isso?
Convence o Montero de que
tens o estatuto de cavalheiro -
- e ele deixa-te entrar no círculo dele.
Eu?
Um cavalheiro?
- Vai exigir muito trabalho.
- Sim...
Olhe para mim. Pareço uma borboleta.
Nunca fiz estupidez maior na minha vida.
- Duvido.
- Não conseguiremos safar-nos.
Conseguimos sim.
Um nobre não passa de um homem
que diz uma coisa e pensa outra.
- E se o Montero o reconhecer?
- O Montero pensa ser um nobre genuíno.
Ele nunca olhará para um criado
olhos nos olhos. Ouve o que te digo.
Ouve o que te digo!
O mais importante de tudo: não deixes que
os fidalgos se levantem da mesa sem ti.
- Boa sorte esta noite.
- Obrigado.
Endireita-te. Encanto.
Encanto.
Don Rafael Montero? Boa noite.
Sou
Don Alejandro del Castillo y Garcia.
O cumprimento formal da corte
espanhola. Há anos que não via isso.
- O meu pai era muito rígido e sofisticado.
- Quem é o seu pai?
Don Bartolo del Castillo.
Já ouvi falar de Don Bartolo, mas
nunca tive o prazer de o conhecer.
Cheguei de Espanha na semana passada
via Paris, Lisboa e São Francisco.
Ando a inspeccionar
as terras da minha família.
A rainha Isabella de Espanha tem
sido muito generosa connosco.
Muito impressionante.
O que o traz por cá?
Quando soube que voltara à Califórnia,
achei que deveria apresentar-me,
sabendo que sua majestade
fala muito bem de si.
A sério?
Pensei que caíra no desagrado da corte
desde a perda da Califórnia para o México.
Apenas em certos círculos.
Sua Majestade sabe que esses factos
infelizes não foram de todo culpa sua.
Ela também me disse que esta província
ainda é uma terra de oportunidades
para um homem de visão.
- E o senhor é um homem de visão?
- Sou um homem em busca de uma visão.
Mas creio ter vindo em má altura.
Interrompi uma festa.
Talvez possa vir noutra altura?
Não, não, seria uma honra
para mim se se juntasse a nós.
Não, a honra seria para mim, senhor.
Por favor, permita-me que lhe
apresente a minha filha, Elena.
Encantado.
Receio não ter trazido um presente
para a anfitriã, mas... um momento.
- Obrigada.
- É um prazer.
Bernardo, acompanha-me.
Señorita. Caballero.
Don Alejandro.
O meu pai e eu gostávamos que
se sentasse à nossa mesa.
Com todo o prazer, señorita.
Don Alejandro, estou tão satisfeito
por nos poder fazer companhia.
Cavalheiros, permitam -me que vos apresente
Don Alejandro del Castillo y Garcia
recém-chegado de Espanha.
Este é o capitão Harrison Love. Não é
fidalgo, mas é certamente uma alma gémea.
O senhor não é o homem
que perseguia um bandido lendário?
- Estava longe de ser lendário.
- Então apanhou-o?
- É apenas uma questão de tempo.
- O bandido pode ter escapado...
...mas os outros pensarão por certo
duas vezes antes de se confessarem.
Obrigado.
Com o devido respeito, Don Hector,
discordo. Até estas pessoas serem livres
de se governarem, acho que veremos
muitos mais Zês gravados em paredes.
Don Alejandro, que acha?
Acho que... um rebanho
precisará sempre de um pastor.
Mas certamente que não esse tal Zorro.
Possivelmente usa a máscara
para encobrir a careca.
- Alguns chamam-lhe heróico.
- O heroísmo é uma ilusão romântica.
- Tal como a nobreza.
- Elena, já chega.
Eu próprio penso que o heroísmo é algo
a que se aspira e não de que se troça.
Todo aquele jogo de espadas, disparar
tiros, as correrias a cavalo,
fazem-me dores de cabeça. Tudo isso
não é trabalho para um cavalheiro.
Qual será então?
Entrar e sair de carruagens?
Não, minha cara.
Mas aumentar os nossos bens
de modo a proporcionar
um pródigo conforto às senhoras.
Tal como à Elena.
A visão feminina da política.
Que posso dizer?
Estamos numa festa, não estamos?
Dá-me a honra desta dança, Elena?
Com todo o prazer.
- Sim? Procurava alguma coisa?
- O lado milagroso do dia-a-dia.
Ai sim? Porque não tenta procurar noutro
lado. Nós os dois estamos a tentar dançar.
Você estava a tentar.
Ela estava a conseguir.
Perdoe-me, capitão. Uma piada
desavergonhada à sua custa.
Espero que não seja a última.
Don Rafael quere-o de volta. Já.
Tentamos algo mais vigoroso,
ou sente-se incapaz para a tarefa?
Não, pelo contrário, Don Alejandro.
Penso apenas no seu desagrado
pela transpiração.
Bom, é assim que se dança em Madrid
actualmente.
Desculpe-me, Don Rafael, preciso
de suspender a minha respiração.
A sua filha dança com muita energia.
"Energia".
Obrigado por ser tão delicado.
Peço desculpa se o ofendi.
Não, não, não. É totalmente
desnecessário, garanto-lhe.
Ela é jovem e impulsiva,
mas a sua beleza não tem par.
E ela tem a presença forte do pai dela.
Don Rafael!
Como conselheiro de sua majestade
em questões de finanças,
seria um prazer meu
apresentá-los a ambos à corte.
Venha ter connosco ao pátio. Há uma
coisa que quero partilhar consigo.
- Qual é?
- Uma visão.
Caros fidalgos da Califórnia...
...todos nós aqui podemos recordar os anos
dourados quando governámos este país.
Impúnhamos respeito como nobres
e juntámos uma riqueza considerável.
Mas há algo que nunca conseguimos. Nós
nunca determinámos o nosso próprio destino.
Ora bem. Chegou a hora de exigirmos
o que deveria ter sido sempre nosso.
Meus amigos...
...ofereço-vos a República Independente
da Califórnia.
Todos aqui presentes vos devem alguma
coisa. A terra que nos deu tornou-nos
a todos homens ricos. Contudo,
devemos questionar os seus motivos.
No dia em que chegou à praia,
fez-nos fazer má figura.
Estava enervado, Don Pedro.
Falei para agradar à multidão.
E o que está a fazer agora
em que não há multidão?
Agora está a incitar-nos a que ergamos
as armas contra o Santa Anna.
Sabe muitíssimo bem
que nunca poderemos vencê-lo.
Não estava a sugerir um combate pela
Califórnia.
Estava a sugerir que o comprássemos.
O Santa Anna está a travar
uma guerra muito cara com os
Estados Unidos e está cada vez
mais com falta de dinheiro.
Mesmo com as nossas
fortunas juntas, não teríamos
dinheiro suficiente para
comprar este país ao Santa Anna.
- Já tenho um acordo com ele.
- Está a viver num sonho, Montero.
E por que não vivemos todos juntos
no mesmo sonho?
Encontramo-nos aqui amanhã de manhã,
cavalheiros, para uma viagem que vos abrirá
os olhos e
dissipará todas as vossas dúvidas.
Meus amigos, aqui têm o... El Dorado!
Tecnicamente, claro, todo este ouro
pertence ao Santa Anna...
...mas, felizmente para nós, ele
desconhece totalmente a sua existência.
O segredo do trabalho em todos estes
lingotes é que foram marcados
com o selo espanhol, para ele
pensar que vieram de Espanha.
Vêem, cavalheiros, como
começam a ficar mais esclarecidos?
Daqui a dois dias compraremos
este país ao Santa Anna.
Comprá-lo-emos com
ouro extraído da sua própria terra.
- Onde encontrou toda esta gente?
- Onde quiséssemos.
Genial.
Faz apenas parte
do processo de extracção.
Primeiro seleccionámos o solo,
mas agora passamos à explosão.
Então...
é este o futuro da Califórnia?
É esta a minha visão, sim.
- Aqui em cima.
- Que regalo para a vista!
Abutres crescidos
a passearem como gente de verdade.
Bem-vindos.
Bem-vindos à latrina do inferno.
Chamam-nos os desaparecidos, mas como
podem ver, não estamos bem desaparecidos.
- Somos apenas difíceis de encontrar.
- Espere! Você. Eu conheço-o.
Aposto que sim, cara nojenta.
Sou o lendário Jack Três-Dedos.
E vocês são um bando de assassinos -
- vestidos com roupas elegantes
e bem cheirosas.
Não lhe liguem, cavalheiros.
É um vulgar ladrão.
Do mais vulgar que há. Mas
não sou nada comparado convosco.
Cavalheiros. Eu roubo ouro e dinheiro.
Mas vocês...
vocês roubam as vidas das pessoas.
Raios os partam!
E maldito o cavalo que vos trouxe.
Cara nojenta?
É alguma coisa divertida, capitão?
Curiosa, diria eu.
Disparei duas vezes contra este
homem enquanto ele voava pelo ar.
Don Alejandro!
Preciso de vos falar na hacienda a sós.
- Fica para outro dia, talvez.
- Hoje. A sós.
Boa tarde, Bernardo.
Boa tarde, señorita.
- A sua voz é tão relaxante.
- Ele está muito animado.
- Precisa de algo tranquilizante.
- Sim, compreendo.
Há quanto tempo tem servido
Don Alejandro?
Às vezes, parece uma eternidade.
Desculpe. É um despropósito.
Não se aflija, Bernardo.
Não serei eu a dizer-lho.
Don Alejandro intriga-me.
Por vezes parece
tão arrogante, tão superior.
E no entanto, a forma como me olha
e o modo como dança comigo...
É como se fossem
dois homens totalmente diferentes.
Sim.
É tão parecida com a sua mãe.
Como pode saber isso?
Bom... não vejo que
tenha muito de Don Rafael em si.
Sei que o meu pai gostava que eu
me comportasse mais como ela.
Ela era muito respeitável, a minha
mãe, sempre apropriada.
É assim que ele a descreve?
- Sim. Mas às vezes eu não acredito.
- Ela parecia-se mais consigo.
Talvez.
Seria uma forma de conhecê-la.
A minha niñera uma vez disse-me que
os mortos nos vêem à luz do luar.
Quando era jovem, costumava
escapulir-me pela janela de noite
e cavalgava pela Andaluzia.
E acenava para o céu
para ela saber que era eu.
- Como morreu ela?
- Ao dar-me à luz.
O meu pai raramente fala dela.
Acho que lhe deve custar muito.
Sim...
Eu sei o que é perder um ente amado.
O senhor?
Sim. Uma filha. Há muito tempo.
Quando a vejo, recordo qual
é a sensação de ser pai.
Tenho a certeza que a sua mãe teria
muito orgulho em si, señorita.
Obrigada.
Bernardo, tenho de perguntar-lhe...
Já nos encontrámos alguma vez?
Não, o que a leva a pensar isso?
Não sei. É estranho...
A sua voz é-me familiar de certo modo.
A última vez que estive em Espanha
foi antes do seu nascimento.
Claro.
Bom, é uma voz muito agradável.
Obrigado.
- Bom dia, Bernardo.
- Bom dia...
...Elena.
Sabia que os índios Compa
do Peru central costumavam
"canibalizar" os seus inimigos
a fim de lhes retirar os órgãos ?
Os olhos, em especial,
eram muito procurados.
Conseguir ver através dos olhos
de um inimigo... é uma coisa preciosa.
Que indelicadeza a minha!
Quer tomar alguma coisa?
Não?
Uma colheita diferente talvez?
Você é uma pessoa muito doente,
capitão Love.
Cabeças dentro de frascos de água,
mãos em boiões de vinho, deve
parecer-lhe estranho, suponho.
Falta uma coisa: Acho que
devia despedir a sua governanta.
- Quem é ele?
- Um inimigo.
Ele tem um irmão por aí
que irá partilhar o mesmo destino.
Desejo-lhe sorte.
- À sua saúde.
- Seja irmão do Murrieta ou não...
...você é mais do que aparenta ser.
Talvez um dia veja aquilo que
pareço ser através dos seus olhos...
...capitão Love.
É lindo.
Desculpe, quanto custa?
É uma oferta, diz ela,
em honra da sua mãe.
Da minha mãe?
- Ela adorava a sua mãe.
- Não. Diga-lhe que deve estar enganada.
A minha mãe morreu há muito tempo
em Espanha.
Ela diz que não há engano. Você é filha
de Esperanza e Diego de la Vega.
Ela diz que foi sua ama. Pendurava
flores no seu berço quando era pequena.
Lamento, mas não posso aceitar.
Alejandro...
Escuta-me, Alejandro. Consegues
encontrar o caminho para a mina?
Não.
As janelas da carruagem
estavam todas tapadas.
- Ele não confiou nos próprios fidalgos.
- Nem eu o faria.
Tens de ir a casa do Montero esta noite.
Arrombar a arca no escritório dele.
- Para descobrir algo sobre os seus planos.
- As pessoas da mina estão a morrer.
E eu só consigo pensar é...
no capitão Love.
Em breve ele entrará para o teu
círculo mesmo sem perseguição.
- Sinto a falta do meu irmão.
- O teu irmão morreu.
Perdemos quem amávamos.
Não o podemos alterar. Esquece-o.
Como?
Como posso fazer o que é preciso...
quando tudo o que sinto é... ódio?
Esconde-o.
Com isto.
O Santa Anna combinou a
transferência para depois de amanhã.
Insiste na entrega do ouro
oito km a norte da cidade.
Capitão Love?
É uma distância segura da mina. As barras
estão prontas. Não prevejo problemas.
Diz-lhe que aceitamos.
Agiste bem, Luiz. Muito bem.
À República Independente da Califórnia.
Don Rafael!
Enviou homens para as montanhas?
Dobrou a guarda junto ao muro?
Sim, claro que sim.
- Afinal, é só um homem.
- Não é só um homem. É o Zorro.
E sabe da existência da mina. Caso
contrário não estaria aqui esta noite.
- Como é que ele podia...?
- Não interessa como.
Você parece não entender a situação,
capitão. Se o Santa Anna descobrir que
estamos a pagar-lhe com ouro das suas
terras, mandar-nos-á matar como gado.
Compreende?
Então devíamos destruir as provas.
Colocar explosivos. Soterrar a mina.
- E os operários?
- Destruímos todas as provas, Don Rafael.
Nada de testemunhas.
Certifique-se de que esses papéis
ficam bem guardados.
Guardas!
- O muitíssimo falado Zorro.
- Não. O lendário Zorro.
Pousem as armas! Diga-lhes.
Façam o que ele diz.
Permita-me.
Venham. Parem.
Voltem-se para a janela.
Agora, dobrem-se e toquem nas
biqueiras das botas.
Dobrem-se!
Dá-me licença, capitão Love? Obrigado.
Matem-no!
Bom dia, señor.
- Bom dia, señorita.
- Devolva-me isso.
- O quê?
- O que quer que foi que roubou ao meu pai,
quero-o de volta, devolva-mo.
Não.
Vamos lá.
Não tenho tempo
para a instruir devidamente.
Desde os quatro anos
que estou devidamente instruída.
Nada mau.
Nada mau mesmo.
Isto vai dificultar mais as coisas.
Señorita...
Não se mexa.
- Rende-se?
- Nunca.
- Mas sou capaz de gritar.
- Compreendo.
Por vezes provoco esse efeito.
Com licença.
Adeus, señorita.
Que fazes aqui? Que se passou?
Zorro. O Zorro esteve aqui. Combati-o,
e ele afastou-se. Desapareceu!
- Reconheceste-o?
- Não, mas era jovem e vigoroso.
- Ele era muito vigoroso, pai.
- Vigoroso?
Sim.
Vamos embora!
Vamos!
Aqui. É este o desfiladeiro.
É onde fica a mina.
Têm 25, 30 guardas no máximo.
- Nada que o Zorro não derrote.
- Eu não vou contigo.
O quê?
Eu não vou contigo.
Tenho de tratar de uma coisa.
É um assunto pessoal.
- E os prisioneiros?
- Não posso fazer mais nada.
- Ou não quer fazer?
- Eu dei-lhes a minha vida.
Depois do meu regresso, perdi tudo.
Diante de mim mataram a minha mulher
e a minha filha roubada para ser
criada pelo meu inimigo mortal.
O Montero?
Elena...
- Ela é sua filha.
- Sim. Era.
Então...
vai simplesmente vingar-se.
Não, vou buscar a minha filha. E não
finja que ela não significa nada para si.
Significa. Mas ensinou-me a ver para lá
dos sentimentos pessoais, lembra-se?
- Tudo isso era mentira?
- És demasiado jovem para perceber.
Para perceber o quê? A traição?
Tanto trabalho, tanto treino,
tantas palavras sábias, para quê?
Para sorrir perante o assassino do meu
irmão enquanto traça os seus planos?
Alejandro, ensinei-te
tudo o que precisas para sobreviver.
Agora vou fazer o que acho justo.
A Elena é tudo o que me resta.
Não vou voltar a perdê-la.
E a Califórnia? E as pessoas?
Continuam a ter o Zorro.
O campo está vigiado
de ponta a ponta. Se ele aparecer...
- Está bem?
- Tem o mapa?
Havemos de encontrá-lo.
O seu exército está apto a lutar
o Santa Anna?
- Não, senhor.
- Porque me pergunta se estou bem?
Claro que não estou bem.
Começo realmente a pensar
se quererá que esta operação
seja bem sucedida, capitão.
- O que está a dizer?
- O seguinte, capitão: É que acho
que o meu cavalo poderia dirigir
este exército melhor do que você.
Eu disse que o encontrava.
Quer dizer que vou fazê-lo.
Talvez lhe possa poupar o incómodo.
Vamos, pegue na espada, capitão.
- Quem é você?
- Avisei-o há muito tempo, Rafael.
- Nunca se iria ver livre de mim.
- De la Vega.
- Rafael...
- Não foi a si que vi ontem à noite.
- Era o seu mestre, Don Alejandro.
- Sim.
Mas muitos usariam
a máscara do Zorro com orgulho.
Todavia, foram postos em marcha
acontecimentos que não pode travar.
Eu não vim aqui detê-lo.
Chame a Elena.
Chame-a.
Capitão... Traga aqui a minha filha.
Traga-ma!
Nem imagina, Rafael,
como sonhei com este momento.
Noite e dia, durante 20 longos anos.
A sério?
Pois eu não pensei mais em si.
- Se morrer, a verdade morre comigo.
- Veremos.
Pai!
- Bernardo, que está a fazer?
- Diga-lhe, Rafael.
- Dizer-me o quê? Que se passa?
- Diga-lhe quem é o verdadeiro pai dela.
Que está ele a dizer?
Este infeliz homem perdeu uma vez
uma filha...
...e na sua loucura
quer agora reclamar-te.
Diga-lhe como morreu a mãe dela.
A sua filha desapareceu, de la Vega.
Não pode ficar com a minha.
De la Vega?
Uma mulher na cidade contou-me...
Diego de la Vega?
Pai?
O nome dele não tem importância.
Contaram-me que a minha niñera
pendurava algo no meu berço.
Sim, ela mandava-a
pendurar flores frescas.
Não!
Vamos acabar, Rafael.
Vamos acabar o que começámos...
...na noite em que a Esperanza morreu.
Pouse a espada ou serei forçado
a mandá-lo matar.
Mesmo na presença da minha filha.
Por favor.
Eram flores. Papoilas.
Rafael...
...ela sabe.
Água!
Tranquem-nos!
Os rastilhos estão a queimar.
Apressem-se.
Vamos embora!
Esperem aqui!
Vigia o vagão, fica alerta.
- De la Vega.
- Rafael.
Apenas uma pergunta.
A sério? E qual é ela?
Como gostaria de ver expostos
os seus restos mortais?
- Agora sou livre de o matar.
- Não!
Pouse a espada. Largue-a.
Acha mesmo que eu seria capaz
de matar a minha própria filha?
Tiveste saudades minhas?
Elena! Tira-os dali!
- "M"... de Murrieta.
- Dois homens. Um morto.
Estás a sair-te bem. O teu irmão
já se teria matado nesta altura.
Alejandro.
- Já acabou?
- Sim, Don Diego. Acabou.
Mas não para o Zorro.
Haverá
outros dias, outras lutas a travar.
É a tua maldição e o teu destino.
Minha bela Elena...
O mundo é um lugar estranho.
Ter-te finalmente encontrado,
apenas para voltar a perder-te.
Nunca me perderá...
Pai.
És igual à tua mãe.
Os mesmos olhos.
A mesma boca.
O mesmo espírito.
Alejandro...
...Elena.
E assim aconteceu.
O relâmpago rasgou o céu.
O trovão fez tremer o ar.
E depois tudo ficou calmo.
O grande guerreiro
conhecido como Zorro desaparecera.
O povo da terra fez-lhe
um funeral digno de um herói.
Vieram de todas as partes para
se despedirem do corajoso campeão.
Mas não te preocupes, pequeno Joaquin,
sempre que recordarem os grandes feitos -
- o teu avô continuará vivo.
Pois deve sempre existir um Zorro.
E um dia, quando precisarem dele,
voltaremos a vê-lo.
Com o Tornado, veloz como o vento.
E a espada a brilhar ao sol.
Aos pulos, aos saltos...
A lutar como um leão, como um tigre!
A lutar...
...com toda a segurança.
Achas que isso é modo
de adormecer uma criança?
Dorme bem, meu filho.
Quando adormecer, sonharei
com esse maroto arrojado, Zorro.
Mas que rosto lhe darei?
Ele foi muitos homens diferentes,
mas... todos eles te amaram.
Como posso recusar um homem assim?
Sabes onde o poderei encontrar?
Conheces o Zorro.
Poderia estar em todo o lado.
Pronto, pronto, meu amor.