1815 - Napoleão, afastado do
poder, refugia-se na ilha de Elba.
Enquanto os seus seguidores
sonham com o seu regresso,
o novo poder monárquico
persegue-os impiedosamente.
As detenções e execuções continuam
a aumentar num clima de guerra civil.
Numa noite de tempestade
na costa do Cabo Corso,
o navio mercante Faraó
cruza-se com um barco em perigo...
Salvaste-a.
Arranja-me um cobertor!
Eu disse-te para não ires!
Estás de castigo! Não te
quero ver até Marselha!
O quê?
Achas-me bruto?
Não só sei disso, como
tenho orgulho nisso.
Anda lá!
Vamos, todos para os seus postos!
Seque-a antes que morra congelada.
Espera!
Anda lá!
Dormiu bem?
Tem algo que me pertence.
Nunca tinha visto a
caligrafia do Imperador.
Devolva-me essa carta.
Acho que não, não.
O que quer?
Um bom motivo para não a denunciar.
Experimente dinheiro.
Muitas vezes funciona.
Eu não tenho nenhum.
Mas tenho amigos.
Se falar sobre essa carta,
vão encontrá-lo e vão matá-lo,
Capitão Danglars.
Senhor?
Eu causei muitos problemas.
Não sei como agradecer.
Acabou de o fazer.
Cuide-se.
Mademoiselle...?
Angèle .
Edmund.
Jamais esquecerei a sua coragem.
Mas esqueça o meu nome.
Adeus, Edmond.
Adeus, Angèle .
Morrel quer vê-lo.
Tínhamos acabado de mudar
de turno, na costa de Cap Corse.
O swell estava forte. Estávamos
a 200 braças dos destroços.
Dê-me o diário de bordo.
Estávamos a bater nos escombros quando
Dantès quis lançar o bote salva-vidas.
Eu proibi-o. Foi uma loucura.
- Isso é verdade? - Sim, senhor.
Tê-lo-íamos feito por
um dos nossos homens.
Foi uma decisão minha.
Assumi as minhas responsabilidades.
Pedi para mudar de rumo,
e ele mergulhou.
Mergulhaste?
Ele não proibiu o mergulho.
Isso é o suficiente.
Já viu essa insolência?
Senhor Morrel, digo-lhe,
este miúdo é incontrolável.
Não quero navegar mais com ele.
- Não navegará mais com ele.
- Eu avisei-te.
Porque não irá navegar mais para mim.
Perdão?
Como pôde deixá-la afogar-se?
Eu... eu salvei a sua carga, Sr. Morrel.
Dantes salvou a minha honra, Danglars.
- Capitão.
- Já não é capitão.
Vá preparar as suas coisas.
- Vou tratar do seu pagamento.
- Não sabemos quem é esta mulher.
Eu sei o que fizeste.
E isso é suficiente para mim.
Menino, venha cá.
Anda lá!
Deixe que isso seja uma lição para si.
Quando se é homem, não se
esconde atrás da sua posição
ou debaixo de uma mesa.
Eu apresento-lhe
meu neto, Maximilien.
Prazer em conhecê-lo, Maximilien.
Maximilien, apresento-vos
o Capitão Dantes.
Bom dia, capitão.
Então, quantos anos...
Capitão?
Sim, tenta ser digno disso, Edmond.
Claro, senhor.
Claro.
Está bom.
Edmond!
Eu não posso acreditar.
Tenho que... tenho
que te contar uma coisa.
Que me ama?
Sim... isso. Mas...
- Não, não existe "mas".
- Espera.
- Mas eu...
- Estás a começar de novo.
Beijas um futuro capitão.
- Vai ser...
- Sim.
- Então podemos...
- Sim. Nós podemos.
Senti a sua falta.
Senti a sua falta. Senti a sua falta.
Até logo.
Edmond!
- Julieta. Está bem?
- E tu?
Sim.
- Como estás?
- É Edmond, o filho de Louis.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia.
- Onde está o pai? Eu preciso de o ver.
- Em casa.
Até logo.
Pode sorrir,
são boas notícias.
Parece sério.
É alegria.
Estou tão orgulhoso de ti.
Capitão.
Informou o Sr. e a Sra. de Morcerf?
Ainda não. Eu queria dizer-te primeiro.
Tudo vai mudar, pai.
Temos de lhes anunciar isso.
Tudo isto graças a eles. E para si também.
Não paguei pelos seus estudos navais.
Vamos, meu filho.
Vá prestar os seus respeitos.
Por isso, um brinde! Eu levanto o meu copo
à memória da sua mãe, Edmond.
Porque sentimos a falta dela
e porque ela deu à luz
ao mais jovem capitão do Marselha!
- Bravo!
- Aplauda-o, ele ficará envergonhado.
Pronto, perfeito.
Mas, acima de tudo
porque Mathilde Dantes
era a enfermeira de
um futuro par de França
com um destino heróico,
um dos melhores oficiais da Europa,
Nomeio Fernand de Morcerf, ao seu serviço.
Luís, venha brindar
connosco. Esta é a ocasião.
Obrigado, senhor.
Talvez mais tarde.
Pode repreender Mercédès.
Ela já não me ouve.
Verá, ela atrasar-se-á para o casamento.
Ah, finalmente!
Desculpe a minha demora,
tia. Olá tio.
Horácio de Balios
estava a ser difícil.
Quase lhe dei uma sova.
Mas a sério, Mercédès.
Quem é este senhor?
Ele é um cavalo. É de
uma família muito boa.
- Olá, minha prima.
- Olá, meu primo.
Edmond.
Mercédès..
Está pronto para comemorar?
Edmond tem óptimas notícias.
Sim, sim.
Sim, serei capitão.
Capitão do Faraó. É oficial.
Isso é verdade?
- Bravo.
- Para o capitão!
- Eu percebi!
- Ah! Pela sua saúde!
- Estou feliz por ti.
- Eu também. estou feliz por mim.
- À vossa
- Vai comprar um uniforme novo?
Ele acena com a cabeça.
E um novo salário.
Ele poderá aproveitar a vida,
Divirta-se.
Nós vamos explicar-lhe.
Vou poder casar, principalmente.
O quê?
Será minha testemunha.
- Não conte com isso!
- Bem, sim!
A testemunha de um desperdício!
Mercédès, diga alguma coisa.
Eu tentei, mas ele está
loucamente apaixonado.
Ah, completamente louco.
E ela, ela sabe? Finalmente,
ela está de acordo?
Sim. Pelo que ela me contou,
- Sim, sim.
- Eu sei.
É a Juliete.
- Quem?
- A criada com olhar travesso.
Não! Não, não é a Juliette.
Não, é uma mulher a sério,
muito bonito.
Não apenas bonito.
- Misterioso e encantador.
- Sim! Não, não,
- sim, sim.
- Mas quem é?
É seu primo.
Mercédès Herrera de Morcerf.
Tu?
- Sim.
- Vamos casar.
Mas está completamente louco.
E a sua mãe nunca concordará.
Achas que a mãe me
vai recusar alguma coisa?
Então convencê-la-á. Sempre
foste o sobrinho favorito dela.
AMÉM!
Eu trago aqui,
assinado pelo Sr. de Villefort,
O procurador do rei,
um mandado de detenção
para o nomeado Edmond Dantès.
Siga-nos.
O que está a acontecer?
- Não, deixe-o em paz.
- Deve haver uma explicação.
- Vem.
- Deixe-me ir.
- Espera.
- Fernand, faz alguma coisa!
O que está errado? O
meu filho não fez nada.
Definitivamente é um mal-entendido.
Para onde o está a levar? Eu irei contigo.
- Devemos levá-lo sozinho, senhor.
- Tenente.
Tenente Fernand de Morcerf.
Diga aos seus amigos
para nos deixarem passar.
É uma ordem real.
Eu cuidarei disso.
- Por favor, siga-nos agora.
- Edmond!
Eu voltarei, meu amor.
Edmond Dantes, Sr. Procurador.
Deixe-nos estar.
Sempre admirei marinheiros
como o senhor, Sr. Dantès.
Só tenho medo do mar.
É verdade, este abismo sem fim.
Estas águas negras.
Um monstro parece sempre
pronto a surgir para te devorar.
Do que estou a ser acusado? Porque
estou a ser preso no dia do meu casamento?
Tem um inimigo, Sr. Dantès?
Um... um inimigo?
Ou um ciumento.
Acabou de ser nomeado capitão,
vai casar com um belo par...
Pode ter causado alguma inveja.
Não sei, não.
Tive um desentendimento recentemente
com um membro da tripulação,
mas de que me poderia ele acusar?
Não sei.
De ser agente bonapartista, por exemplo.
Desculpa?
Mas... isso não faz sentido.
Encontrámos esta Bíblia na sua cabana.
Esta é a sua Bíblia?
O seu nome está escrito nele.
Sim, mas isso não é crime.
Isso é verdade.
Mas também encontramos
dentro de uma ordem de missão
assinado pelo próprio Napoleão.
E isso é um crime.
Espera.
Não, é a primeira vez que vejo esta carta.
Se não tem inimigo, quem
poderia ter posto aquilo ali?
Na costa de Cap Corse, salvei
uma jovem de um afogamento.
Ela agradeceu na sua cabine?
Não.
Danglars trancou-a lá.
Ela partiu em Marselha.
Pode verificar.
Pergunte ao Intendente Gaspard Caderousse.
- Caderousse?
- Sim.
O que sabe sobre ela?
Nada.
Senhor Dantes.
Interroguei dezenas de conspiradores
e acredito que não seja um deles.
Estou disposto a ajudar
um amigo dos Morcerf,
mas preciso que me ajude.
Juro-lhe que não sei nada sobre ela.
Ela disse-me que se chamava Angèle.
Isso é tudo.
Revelou o nome desta jovem a alguém?
Não.
Nem mesmo para aquele Caderousse?
Para ninguém. Juro.
Bem, já vê, Sr. Dantès, eu acredito em si.
No entanto, vou ter de
o manter um pouco mais,
até que possa interrogar
o resto da tripulação.
Se confirmarem o seu testemunho,
o que não tenho dúvidas que o farão,
Vou devolvê-lo à sua noiva, que
terá muito tempo para me odiar.
Conte com ela.
O Fernand vai trazê-lo de volta.
Não aguento mais, vou.
Não pode fazer mais nada.
Seria bom para si se não o libertassem.
Como pode dizer tais horrores?
Gerard, seja o que for que lhe tenham
contado sobre Dantès, eu apoio-o.
Fiquemos sozinhos por
um momento, senhores.
Fernand, lamento muito pelo seu amigo.
Eu conheço os seus laços.
Mas não sabe tudo.
Encontrámos uma ordem de
missão do Imperador para ele.
E os membros da sua tripulação
afirmam que é um dos seus apoiantes.
Acho que compreende a
seriedade destas acusações.
Foi preso antes de
poder casar com Mercédès
e antes de o irreparável ser cometido,
mas se estiver disposto a atestar por ele,
se acha que estes dois
homens estão a mentir...
Se está pronto para correr esse risco,
então eu o libertarei.
Só precisa de dizer uma palavra.
Não.
Não?
Ele não merece...
Ele não merece o quê?
Para que o nosso nome
de família seja manchado.
Se Dantès nos traiu,
deveria sofrer o destino de traidores.
posso garantir...
que nenhum julgamento
manchará a reputação dos Morcerfs.
Vou precisar do seu testemunho.
Compreende o que está a acontecer?
Por isso, fique de boca fechada.
- Senhor Dantès?
- Conseguiu falar com o promotor?
Sim, senhor.
Este é um dia que nunca esquecerei.
Não me vais levar para casa?
Não, de facto.
Ir.
O que está a acontecer?
Deixe-me ir.
Ligue para o promotor.
Falei com o promotor!
Ligue-lhe. Ligue-lhe!
Eu sou inocente! Eu
não fiz nada! Deixe-me ir.
Shh, shh, shh.
Se fosse culpado, tê-lo-iam
enforcado. Eles estão a levá-lo embora,
porque sabe coisas que
eles não querem ouvir.
Anda lá.
Parar.
Parar!
Deixe-me ir!
Onde está ele?
Eu não pude fazer nada.
Mercédès..
Deixe-me em paz.
Não ajudaria.
- Mercédès...
- Pare.
Por favor.
O que se passa, Vitória?
- Não está feliz por me ver?
- A tua irmã está aqui.
Mademoiselle de Villefort.
Usa bem os seus segredos.
Desculpe, não posso retribuir o elogio.
Conhaque? Desculpe, estou sem água do mar.
Sim, é o meu trabalho saber tudo.
Então sabe que Dantès é inocente.
Inocente... Sim.
Mas quem é verdadeiramente inocente?
Ele não fez nada. Por que razão o prendeu?
Para salvar a sua vida.
A minha vida ou a sua reputação?
Nós os dois estamos a jogar política.
Na política não se elimina um homem,
elimina um obstáculo.
Eu sabia que exercia a
sua profissão com crueldade,
mas eu esperava que pelo
menos o fizesse honestamente.
Porque não confessa no lugar dele?
Mas vou, Gérard.
Se se recusar a salvá-lo, eu farei isso.
Mas preferia que a minha
existência fosse ignorada,
bem como o de Victoria,
A sua amante,
e o seu futuro filho.
Tal como eu pensei.
PRISÃO DE CHATEAU D'IF QUATRO ANOS DEPOIS
Vivo?
Vivo.
Vivo!
Vivo?
Vivo.
Vá em frente...
Mantenha-se longe da costa...
E quem sabe o caminho...
Quem sabe exactamente...
Está alguém aí? Está alguém aí?
Está alguém aí?
Quem és tu?
Eu... Dantes, Edmond Dantes.
Que idade tens?
- A sua voz parece a de um jovem.
- Estou...
Já não sei.
Tinha 22 anos... quando me prenderam.
Em 16 de Maio de 1815.
Isto foi há quatro anos.
Tem 26 anos.
Quatro anos?
E...
E você, quem é ?
Um prisioneiro.
Como vós.
Durante quanto tempo?
Shh!
O quê?
- Eles estão a chegar.
- Espera.
Não me deixe.
Quem és tu? Pelo menos diga-me o seu nome.
O seu nome!
34! Vivo?
Vivo.
Eu estava à tua espera.
Acha mesmo que pode sair daqui?
Cavei 30 metros em seis anos.
Para contornar a sua
cela e chegar ao exterior,
demorará o dobro do tempo.
12 anos?
Talvez um pouco menos,
agora que seremos dois.
Porquê? Tem outros planos?
Não.
Eu sou o Abade Faria.
Edmond Dantes.
Já viu essa carta?
Não, nunca.
E tu? Sabe por que está aqui?
Sim.
Eles queriam silenciá-lo.
Eles queriam fazer-me falar.
Ele fala em italiano.
Eu escolho as pessoas em quem confio.
Não sabe italiano?
- Não.
- Inglês, árabe, latim, grego?
Só conheço o mar.
Se quiseres, eu ensino-te.
Com paciência e vontade, em...
daqui a 6 ou 7 anos saberá tudo o que sei.
História, filosofia,
matemática.
Estes são...
Estas são armas
tão grátis como este.
Qual é a primeira coisa que vai fazer
se conseguirmos sair?
Vou encontrar Mercédès.
O que fará se ela não esperou por si?
Assim não terei mais nada.
Vou contar-te uma história, Edmond.
Há setecentos anos,
em Jerusalém, durante a Primeira Cruzada,
os cavaleiros
encarregado de proteger o túmulo de
Cristo criou a Ordem dos Templários.
No primeiro dia,
são poucos, mas têm uma fé imensa.
Graças às suas vitórias,
a encomenda acumula uma fortuna...
considerável.
Consi... Considerável.
Estou a falar do maior tesouro
que a Terra já conheceu.
E...
ao longo do tempo,
o seu poder, a sua riqueza,
fazem com que sejam invejados.
E na sexta-feira, 13 de Outubro de
1307, o rei de França, Filipe, o Belo,
ordena a sua prisão
e a apreensão dos seus bens.
Mas nunca ninguém encontrou o tesouro.
Sabe...
o que fizeram estes cavaleiros
com esta imensa fortuna?
- Não.
- Nada!
Edmond, nada.
Muito ocupado em busca de vingança,
castigando aqueles que os traíram,
morreram um após o outro.
Pelo menos, quase todos.
O último deles
foi o Cardeal Spada.
No final da vida, abrigado
na ilha de Monte-Cristo,
teve tempo para treinar
um último cavaleiro.
Este jovem foi chamado...
Giuseppe Faria.
Eu sou o último sobrevivente, Edmond.
E eu sei
onde está o tesouro.
Metade desse
pertence-lhe hoje.
Mas o que fará com essa fortuna?
Vai fazer o bem
ou deixará o seu coração
encher-se de ódio?
10 ANOS DEPOIS
Vou esvaziar o saco.
Edmond.
É salgado.
A água é salgada.
Estamos quase a chegar.
É uma questão de dias.
Estamos lá, estamos lá.
Já volto.
Dê um passo atrás!
Abade?!
Abade! Abade!
Aqui.
- Edmond.
- Não, não, não fale.
Vou pedir ajuda.
Não.
É tarde demais.
Não fique triste.
Tens sido o único conforto da minha vida.
O Senhor deu-me...
um pouco tarde, mas ele deu-mo.
Não estou zangado, Edmond.
Eu sei.
O tesouro existe.
Sabe onde encontrá-lo.
Iremos procurá-lo juntos!
Não se esqueça.
Monte-Cristo.
Monte...
Não me deixe.
Não me deixe. Hã?
Vivo?
Vivo!
Número 17?
Ah, 17!
Ah, abade?
Oh! Ele está morto, atira o saco!
Qual é?
É o abade.
Vivo?
Vivo!
Ficar de pé.
Ficar de pé!
Eu disse levante-se!
Alerta!
UM...
DOIS...
Alerta!
E TRÊS!
Olá! Não devia estar aqui.
Vai-te embora!
Vim ver o Luís. Luís Dantès.
Conhecia o Luís?
Sim.
Enterrámos aquele pobre Louis.
Há muito tempo.
Não, isso não pode ser verdade.
Deixou-se morrer de
fome após a morte do filho.
Ele queria juntar-se a ele.
Mas o dele...
Mas o seu filho não está morto.
Lamento.
Também era marinheiro?
Sim.
Vou dar-lhe alguma coisa para comer.
Mas depois desaparece, está bem?
E Merce... Mercédès?
E Fernand de Morcerf?
Não aparecem há 7 ou 8 anos.
Vivem em Paris desde
o nascimento do filho.
Está muito atrasado.
Evite o Mar da Ligúria
e as suas intermináveis patrulhas.
Definir rumo para a Sardenha.
Pode parar em Santa Teresa di Gallura.
A ilha de Monte-Cristo é
a oeste do arquipélago toscano.
Irá atracar no extremo sul.
Eu sei que ficará impressionado
com a sua beleza austera.
Tenho inveja de si por o ter
descoberto pela primeira vez.
Ali.
É isso.
O túmulo da ilustre família Spada.
O resto, Edmond,
é a sua história.
A história de um homem que domina o mundo
na palma da mão.
MARSELHA, UM ANO DEPOIS
- Eu imploro, vá em frente.
- Pára.
- Eu pago-te amanhã.
- Não, não. Gaspar, saia.
M. Caderousse é meu amigo.
No seu leito de morte, Edmond Dantès
pediu-me que partilhasse com aqueles
quem era importante para ele.
Pensou que tinha sido
traído por um certo Danglars.
Mas estava convencido de que dois
homens se tinham mantido leais a ele.
Ele disse-me:
"Um chama-se Gaspard Caderousse,
"e o segundo, Fernand de Morcerf."
Fique com o seu diamante.
Nenhum de nós merece nada.
Espere, meu filho.
Se eu revelar o que sei,
eles saberão que veio de mim.
E essas pessoas são ricas e poderosas.
Não tem nada a temer,
Estou vinculado ao segredo da confissão.
Sente-se.
Dantès tinha razão sobre
Danglars. Foi ele que o traiu.
Mas Fernand de Morcerf? Ele era seu amigo.
Pode alguém ser amigo de
alguém cuja mulher cobiça?
Por amor a Mercédès,
sacrificou Edmond.
Ele viverá. Mas, para
todos, ele estará morto.
O único que mereceria o
carinho de Dantès seria Morrel.
O armador?
Ele lutou para o libertar.
E também ele, a providência
pouco o recompensou.
Após a detenção de Dantes,
teve de aceitar Danglars
de volta como capitão.
Mas Danglars também o traiu.
Fez desaparecer metade da sua frota,
alegadamente roubado por piratas.
Arruinado, Morrel teve
de vender a empresa.
E adivinhem quem o
comprou por uma ninharia?
Danglars.
Dois meses depois, os navios reapareceram.
Mas o procurador Villefort não cedeu.
Para ser justo, partilharam um segredo.
A pequena Vitória, amante de Villefort,
tornou-se a Sra. Danglars.
Ela é uma baronesa hoje
Morrel, por seu lado, morreu na pobreza.
E o senhor, em tudo isto, Sr. Caderousse?
Tu?
O que poderia fazer
contra um capitão, um conde e um promotor?
Se tivesse sido mais corajoso,
teria certamente acabado como ela.
Ela?
Angèle .
Ela tinha ido ver o
irmão para salvar Dantès.
Livrei-me de Dantès por ti.
Agora é a sua vez de se livrar dela.
Vê? Eu também tenho amigos.
O que aconteceu?
Ela foi morta?
Ela teria sofrido menos.
Danglars tinha outros planos para ela.
Vendeu-a aos irmãos Maillard,
proprietários de um bordel em Toulon.
A menina era bonita,
conseguiu um bom preço por ela.
Sabia de tudo e não fez nada.
Tenho vergonha, padre.
Um dia, voltarei.
E vou oferecer-lhe a
oportunidade de se redimir.
Não venho mais implorar nem procurar-te,
mas apenas para avisar:
Eu vou fazer o que tu
não conseguiste fazer.
De hoje em diante, sou eu
quem recompensa e castiga.
Quer alguma coisa?
Quem és tu?
Anos atrás,
disseste-me:
"Não esquecerei a tua coragem,
mas esquecerei o meu nome."
Bem, não esqueci nem o
seu nome nem a sua coragem.
Dantés.
Vim procurar-te, Angèle.
Para mim, é tarde demais.
Mas pode salvar a criança.
A criança?
Quando aqui cheguei,
Tinha apenas uma ideia em mente:
para me vingar do meu irmão.
Durante semanas, procurei
uma forma de escapar.
Um dia, a oportunidade
apresentou-se. Eu fugi.
Com um cliente.
Um carpinteiro de Paris.
Eu sabia que o Gérard
tinha sido nomeado para lá.
Eu localizei a Victoria,
sua amante.
Queria continuar a história
de onde ela tinha parado.
Estava muito frio.
Naquela noite...
Gérard teve de morrer.
Nada me poderia impedir.
Ainda consigo sentir o
metal da faca na minha mão.
Mas nada correu como planeado.
Ouvi um grito.
O grito de Vitória.
Quando Gérard saiu para o
jardim, transportava um baú.
Eu segui-o.
Aproximei-me mais quando...
Ouvi o choro abafado de uma criança.
Eu não o podia deixar.
Tinha ainda o sangue
da sua mãe no seu corpo.
Entre a vingança e a vida...
Eu escolhi a vida.
Eu fugi com ele.
Não conhecia ninguém em Paris.
Depois voltei para a minha loja.
Mas os irmãos Maillard encontraram-no.
E eles estavam à minha espera.
Angèle ...
O que aconteceu à criança?
Olá André.
A Angèle mandou-me buscá-lo.
Porquê?
Ela vai morrer.
Vou levá-lo até ela para
que se possa despedir.
Depois partiremos.
Vamos levar...
todo o tempo que
precisamos de estar prontos.
Pronto para quê?
Para se vingar, André.
Para se vingar dos três
homens que lhe roubaram a vida,
O seu
e meu.
- Quero matá-los.
- Isso seria muito fácil.
Muito doce.
Não.
Devemos arrancar-lhes os corações.
Quem és tu?
Eu sou o Conde de Monte Cristo.
O General de Morcerf
decidiu hoje deixar o exército
dedicar a sua vida à
política, à Câmara dos Lordes.
O exército francês
perde um grande soldado,
mas a França ganha um grande homem.
Fernando de Morcerf
combateu em Moskova, em Leipzig,
na Turquia...
Em todo o lado, com
risco de vida, defendeu
uma certa ideia do reino de França.
Fernand pagou em carne e osso o
preço do seu compromisso e do respeito
da palavra dada.
Há dez anos, quando o aliado da França
Ali Paxá de Janina foi
cercado pelas tropas turcas,
O Coronel de Morcerf apostou tudo.
À frente de um esquadrão
de valentes soldados,
ele rompeu a linha de trás dos otomanos
E venha em auxílio do seu aliado.
Este acto de coragem insana
infelizmente não foi suficiente,
mas todos os franceses sabem:
"Não se luta na esperança de sucesso!
"Não! Não, fica ainda
mais bonito quando é inútil."
Está melhor?
Não foi muito atencioso
com Eugénie Danglars.
- Pai.
- Ela terá 2 milhões de dote,
o dia do seu casamento.
Fernanda!
Por isso, devo prestar
atenção à fortuna dela.
Melhor ter menos uma
medalha e mais um zero.
O nosso filho é um homem do seu
tempo. É um romântico que acredita em...
Devolva a medalha!
Ali!
Isso é suficiente.
Se soubesse da honra da sua
visita, ter-me-ia preparado para ela.
Sair!
Senhores... Se eu soubesse
da honra da vossa visita,
Eu teria preparado para isso.
Peço desculpa por recebê-lo
numa casa improvisada.
Estou em França há pouco tempo.
Conde, lamento incomodar,
mas nunca poderemos
agradecer-lhe o suficiente.
Tenho a certeza de que ele
teria feito o mesmo por mim.
Conde, devo-lhe a minha vida.
Estou feliz por vê-lo de pé.
Mandei reparar, o stock estava quebrado.
É seu agora.
Agradeço imenso, mas não posso aceitar.
Já tenho uma dívida para
consigo que não sei como pagar.
Gosta de armas?
Por favor.
Esta é uma das minhas melhores peças.
Pistola estilo otomano.
Sim, mas a guarda de
ferro com folhagem gravada
indica que este barril é bastante europeu.
De Veneza, na verdade.
Já vi que é um conhecedor.
O meu pai lutou contra o Sultão Khursit
ao lado de Ali Paxá.
Morcerf.
É o famoso General de Morcerf?
Estou muito impressionado.
E tentaria?
Infelizmente, sou esperado na Câmara.
- Outra hora.
- Não vai demorar um minuto.
Merece a sua reputação,
General.
Vamos mudar o alvo para ti, Albert.
Lembre-me de nunca
desafiá-lo para um duelo.
Obrigado por me deixar ficar com
o seu filho durante algumas horas.
Estou ansioso por
aprender mais sobre aquele
que a providência
colocou no meu caminho.
Vou participar na caça ao
Barão Danglars no domingo.
Junte-se a nós.
Não posso, tenho de acolher
o filho do Príncipe Cavalcanti.
Venham os dois então.
Haverá veados suficientes.
Até breve.
No domingo, espero.
Está tudo bem?
Guardei uma pequena recordação
em metal da minha estadia em Otomano.
Prefere cantar ao som das armas?
Siga-me.
Perdão.
Não tive qualquer intenção de
desrespeitar a sua... a sua mulher.
A Haydée não é minha mulher.
Ela é minha afilhada.
Depois de si.
Haydee.
Que nome maravilhoso.
É um nome bastante comum na Grécia.
Poderia ser traduzido por...
modéstia ou... inocência.
Posso pedir-lhe que me apresente a Haydée?
Parece ser um jovem confiável.
Assim, vou apresentar-lhe a Haydée,
mas deve fazer-me uma promessa.
Eu prometo-lhe com antecedência.
Eu não estou a brincar.
Nunca tente seduzi-la.
Então acha-me perigoso?
Não.
Mas ela é.
Se não cumprir a sua promessa,
ela partirá o seu coração
e a dela.
- Mas...
- Ela ainda não está preparada para amar.
O segredo da sua voz está no seu passado.
Após o assassinato do pai, foi
vendida a uma tribo da Valáquia.
Foi aí que a conheci e a acolhi.
Sabe, existem tristezas e feridas
que demoram anos a curar.
Deixam um véu sobre as almas.
Nunca tente levantar esse véu, Albert.
Eu prometo.
Bom.
Caminhará suavemente, sem olhar para nós.
Só te vais virar quando eu te ligar.
Haydee.
Albert de Morcerf, apresento-vos Haydée.
Deliciado.
Encantado, menina.
E se ele não me tentar conhecer?
Ele irá.
Fique de pé!
Ficar em linha recta é sobreviver.
Esconder que se cresceu
na pobreza é sobreviver.
Entende? Porquê, André?
Porque eu sou o Príncipe
Andrea Cavalcanti.
- Cavalcanti, isso não significa cabra?
- O quê?
Não fique surpreendido.
Ouve-me dizer "o quê"?
Comece de novo.
Eu sou o príncipe Andrea Cavalcanti.
Não tem sotaque, príncipe. Por quê?
Um professor muito rigoroso
fez-me perder o controlo com um pau.
Impertinência. Os seus cotovelos.
Caro conde,
- Tenho o prazer de o conhecer.
- Permita-me uma confissão.
A vida francesa ainda me é
desconhecida, peço desculpa
se os meus modos parecem
demasiado eslavos, napolitanos ou árabes.
Latidos
Eis o Conde de Monte-Cristo
e o Príncipe Andrea Cavalcanti.
- Senhores.
- Conde.
Príncipe.
O encontro com o seu pai,
por mais avassalador que seja,
não o deve desviar do
seu alvo: o Barão Danglars.
Graças aos barcos roubados,
fez fortuna como escravo.
- A sua reputação precede-o.
- Não confie no sorriso dele.
Ele é brutal. Não só está ciente disso,
mas também está orgulhoso disso.
Posso confessar-lhe uma coisa?
A vida francesa ainda me é
desconhecida, peço licença
se os meus modos parecem
demasiado eslavos, napolitanos ou árabes.
Quando alguém é rico,
nunca é nada de mais.
A sua filha é o seu ponto fraco.
Príncipe.
Barão.
- Eugénie.
- O terreno é bom?
- É perfeito.
- Então vamos.
A cavalo, senhores.
Meritíssimo, conde.
Obrigado,
mas eu jurei há muito tempo
matar apenas em legítima defesa.
Então deixe-me fazer a sua defesa.
Perfeito.
Príncipe.
Por favor.
Vamos almoçar.
Eugénie?
Obrigado. Suzanne, apresento-lhe
o Príncipe Andrea Cavalcanti,
O italiano de Monte Cristo protegido.
Ele cuida de mim.
O meu pai teme que as belezas de Paris
me levem a tomar decisões insensatas.
Fala francês perfeitamente.
Um professor muito rígido fez-me
perder o sotaque com uma vara.
- Mas isso é horrível.
- Isso é falso, principalmente.
- A minha mãe é francesa.
- Que idiota.
Estou feliz que se possa juntar a nós.
A mão do seu protegido não tremeu.
O animal nem sofreu.
E é um especialista em
execuções que fala consigo.
Costuma cortar cabeças?
Muito menos do que antes. A
tendência é para a clemência.
Desculpe-me por roubar o Conde,
mas quero apresentá-lo a alguém.
- Conde.
- Senhores.
Conversa abafada
Querido.
Finalmente apresento-vos
o Conde de Monte-Cristo.
Senhora de Morcerf. Os meus respeitos.
Está tudo bem?
Sim, é...
É a emoção de conhecer o
homem sem o qual choraria.
Senhor, devo-Vos a vida do meu filho,
e por essa bondade, eu te abençoo.
Recompensas-me
generosamente por um simples acto.
Mas estou feliz por o
ter poupado da tristeza.
Propus ao conde ser nosso convidado,
mas até agora recusou.
Talvez tenha mais sorte?
Dar-me-á o prazer e a honra
de ser nosso convidado um dia?
Certamente, minha senhora.
Permita-me ir embora.
Eu detestaria monopolizar-te.
Mas... o que está a acontecer?
Gostaria que eu ligasse para alguém?
Alberto.
O que sabe sobre este homem?
Mãe.
Desconfias sempre dos
meus novos conhecidos,
mas o conde salvou-me a vida.
É tão rico como um rei.
O que devo temer dele?
Tem razão.
Os meus medos são tolos.
Senhor Procurador-Geral,
é uma honra minha, como
tenente dos exércitos reais,
que atesto aqui que o
nomeado Edmond Dantès
demonstrou na minha presença
e em numerosas ocasiões
simpatia pelo usurpador
e o seu desejo de pegar em
armas para derrubar a monarquia.
Estas palavras pesam sobre mim
porque Edmond Dantès era meu amigo,
mas não posso deixar
que este crime fique impune.
Já vi muitos homens morrerem
por causa de traidores à pátria.
Não é assim que encontrará o sono.
Eu não estava à procura disso.
Tem medo dos seus pesadelos?
Temo não os ter mais.
Ajudam-me a manter
as minhas feridas abertas.
Viu-a de novo?
Sim.
Era tão linda quanto nas suas memórias?
Pensei que a dor a teria mudado.
Deve ter durado pouco.
Os seus olhos não eram os de
uma mulher que chorava muito.
Ela sentirá o sabor das lágrimas
quando levarem o marido embora.
Estou a passar.
200...
mais 500.
Eu desisto.
Eu não o convidaria para a
minha mesa se soubesse jogar.
Aí está.
Restam apenas três de nós.
Vou deixar-vos os dois sozinhos.
Dois pares.
Bem feito.
Cor.
Tem muitos corações.
Estou a fugir antes de arruinar o meu pai.
- Vamos, Alberto.
- Sim, isso mesmo.
- Vá ver aquelas senhoras.
- Azar nas cartas, sorte no amor.
Gosto muito do seu príncipe.
Ele é encantador.
Mal o conheço, para ser sincero.
O seu pai é sócio comercial.
Uma boa família, sem dúvida.
Se por "bom" se refere a "rico",
então sim, é a segunda fortuna de Itália.
O segundo?
Então sabe o primeiro?
Não me torne imodesto.
Finalmente, pessoas mais ricas do que eu.
A sua família sonha vê-lo casar
com uma rapariga em Paris, mas...
se o filho for tão inconstante
como o pai, cuidado.
Tenha a certeza,
Desconfio de todos em geral.
E os estrangeiros, em particular.
Eu também sou estrangeiro.
Conde, isso não conta.
Você é um conde.
E além disso, rima, percebes?
Também é um poeta.
Aliás, falando em estrangeiros,
L'Impartial foi comprado por um inglês.
Absolutamente,
um certo Halifax. Um
Senhor, ao que parece.
Ele compra jornais para
divulgar notícias falsas
e especular no mercado bolsista.
É um malandro da pior espécie.
Não parece gostar muito deste Senhor.
Digamos que gosto de muitas pessoas,
mas só odeio verdadeiramente
certos indivíduos.
Odiar um inglês não é pecado. É bom senso.
Já está indo embora?
É quase meia-noite. A nossa carruagem
transformar-se-á em uma abóbora.
Alberto.
Mademoiselle
Estava prestes a esquecer o seu fã.
Obrigado, senhor.
- Posso contar contigo?
- Para quê?
Para se juntar a mim para jantar
que estou a organizar em breve em
Paris. Encontrei um lugar para ficar.
Bem... Claro.
Bom.
Até breve.
Conde.
Senhora de Morcerf.
Vais sair assim que eu chego.
Não vejo qualquer ligação.
Eu queria pedir-te desculpa.
Pedir desculpa a mim?
Pela minha tontura no outro dia.
Fez-me lembrar alguém que eu
conhecia bem e que desapareceu
em circunstâncias trágicas.
Por momentos, eu...
Está a acontecer outra vez, não
consigo encontrar as minhas palavras.
Lamento ter-lhe recordado
essa lembrança dolorosa.
Fique descansado, ele dissipou-se.
Bom.
Desejo-lhe uma boa noite.
Conde.
Alberto.
"Haydee.
"Eu não devia escrever-te.
Então não vou escrever-te.
"Eu não te devo conhecer..."
Por isso não vou sugerir que nos
encontremos no Jardin des Plantes
amanhã, às 5 horas.
Este lugar, onde não estarei amanhã,
contém as flores mais
misteriosas de Paris.
Vem de um país apelidado de
terra das nuvens e do jasmim.
Podemos contar com o céu
parisiense para as nuvens,
Vou colocar jasmim na lapela.
Por isso, não direi até amanhã.
E não te vou contar isto desde que te vi,
a sua voz e o seu rosto
não me saíram da mente.
Alberto.
Ele vai denunciar-nos?
É muito leal ao conde,
mas tem uma fraqueza por mim.
É uma estrelitzia.
De onde eu venho, havia alguns
num caminho que levava ao mar.
Também é chamada de ave do paraíso,
ave do paraíso.
Ave do paraíso?
Exactamente.
Como é que não tem noiva?
Mas talvez queira?
O meu pai quer que eu
case com a filha de um barão.
Mas eu...
Procuro algo que esta jovem nunca terá.
Aquele... encanto
indefinível que é para uma
mulher o que a
fragrância é para uma flor.
Ou qual o sabor da fruta.
Não sei se as mulheres parisienses
gostam de ser colhidas ou degustadas,
mas não eu.
- Não foi isso que eu quis dizer.
- Eu estava a brincar consigo.
Estará no jantar do Conde no sábado?
Não. Servirei de álibi para a minha mãe
que evita eventos sociais como uma peste.
E tu?
Eu não conheço a sua mãe,
Não conheço os gostos dela,
mas partilho as suas aversões.
Nem ele nem a mãe virão ao jantar.
Mas Fernand de Morcerf
estará certamente presente.
Qual é o problema?
Não me vai contar sobre o Albert?
Não há nada a dizer.
É normal duvidar.
Ter medo. Eu entendo isso.
Mas quando chegar a
altura, deve lembrar-se...
Eu não preciso de ti
para me lembrar do que
o pai dele fez ao meu.
Ele colocou lá os seus lábios.
Obrigado,
- Meu querido.
- Claro.
Queridos amigos.
Boa noite, Vitória.
Esperava algo mais espectacular,
não há necessidade de fazer essa cara.
Deve haver surpresas lá dentro.
Parece ter pouco apetite.
Tive apetite antes do porco e das aves.
Esta casa é... magnífica.
Sinto que ainda está surpreendido.
Nada lhe escapa.
Pensei que um homem como tu
escolheria um bairro mais central,
como... os Champs-Élysées
ou Saint-Germain.
Comprei esta casa precisamente
porque foi desaconselhada.
Porquê?
Bem, dizem que está assombrado.
Suspiros dos convidados
Dizem que ocorreu aqui um crime...
um crime abominável, há anos.
Tenham cuidado, temos
aqui o promotor do rei.
É verdade.
Diz-se que uma criança foi sacrificada.
Isso é terrível.
Comprou esta casa apesar de tudo?
Saiu-se bem.
Estas histórias de
fantasmas são um absurdo
inventado por servos maliciosos.
Ou vizinhos ciumentos.
Não se deixe enganar, promotor.
Vivi na Ásia e nas Índias,
e é difícil voltar atrás sem
saber que de facto existe
um mundo...
invisível, povoado por espíritos.
Quando visitei esta casa,...
soube imediatamente...
Tive a estranha convicção de que
aqui se tinha cometido um crime.
Então perguntei
- Estar sozinho.
- Mas...
não estava com medo?
Se a sua consciência estiver pura,
os fantasmas não o assombrarão.
Eles falam consigo.
- E o que é que eles lhe disseram?
- Sim, o que é que eles lhe disseram?
Nessa noite, estabeleci-me aqui.
Mesmo em frente a esta lareira.
Fumei um pouco de ópio
para ser mais receptivo.
Não há nada igual para expandir
o espectro da sua consciência.
E na doçura do fumo...
Senti-me como se estivesse... suspenso.
Ouço uma pancada nas paredes.
Depois um segundo.
Eu ponho a minha mão.
E ouço gritos vindos de
cima. Subo as escadas.
Os gritos transformam-se em... gemidos.
Vem de uma sala
ao fundo do corredor.
Empurro a porta e encontro-me num quarto.
No meio, há uma cama.
Eu ponho a minha mão nele.
E vejo uma mulher a contorcer-se de dor.
Ela está a dar à luz uma criança.
Está sozinha, abandonada.
Ela grita.
E, de seguida, sinto uma
presença atrás de mim.
De repente.
Bate na mesa. Vitória grita.
Assusta estas senhoras.
E diverte-nos.
Continue, eu imploro.
Controle-se, está a estragar a festa.
Viro-me, tremendo.
E, nesse momento,
Ouço um sussurro ao meu ouvido.
É a voz de uma criança.
A voz de uma criança a implorar-me
para o libertar.
Finalmente encontrei uma porta,
uma porta escondida
que eu não tinha visto.
Eu abro.
Escadas... Conduzem ao jardim.
E a voz da criança voltou.
Disse-me que estava sozinho há
muito tempo. Ele estava a chorar.
Ele chama pela sua mãe.
Nessa noite, eu...
Eu procurei, mas...
o jardim era muito grande.
O que... O que fizeste?
Perdão?
O jardim era muito grande...
O que fez?
Sim.
Na manhã seguinte, escavámos.
Em todos os lugares.
Arrancámos as macieiras,
virámos o caminho...
E nada.
Mandei então trazer um
porco trufado do Périgord.
E então?
Como também não encontrou nada,
comemos nessa noite.
Maravilhoso!
Eu disse que era apenas uma fábula.
Uma fábula, exactamente.
Pelo menos, foi nisso
que acreditei. Até ontem.
Enquanto estávamos a plantar
as tochas para a recepção,
um deles partiu tudo.
Escavámos naquele local e...
descobrimos um baú.
E então?
O que estava lá dentro?
Não sei.
O que queres dizer?
Esperei que... abrisse.
E se houver um corpo?
Nós dar-lhe-emos um enterro.
Promotor, talvez queira
para abri-lo?
- Eu imploro, não abra.
- Já chega.
Abracadabra!
Ah, não sei
o que é verdade nesta
história, mas tu és um mágico,
Conde.
Como é possível? Falou
como se estivesse presente.
Todos estes pormenores, foi...
pensei que estava a ficar louco.
Acalme-se, por favor.
- Onde está o corpo do nosso filho?
- Não sei.
- Tinhas colocado lá, certo?
- Sim.
Disseste-me que ele estava
morto! Tu disseste-me
Claro, estava morto.
- Então onde é que ele está?
- Não sei.
- Onde está o nosso filho?
- Não sei!
Fique quieto, está histérico! Não sei.
Acalmar.
Eu sei uma coisa.
É que dentro de oito dias,
Saberei quem é esse Sr. Monte-Cristo,
de onde ele vem, para onde vai,
e porque fala diante de
nós de crianças enterradas.
Danglars é obcecado por dinheiro.
Ele não será cauteloso com alguém
quem não pede nada. Morcerf confia em mim
desde que lhe salvei o filho.
Depois há Villefort.
Villefort é o promotor.
Ele é suspeito.
E graças a este jantar,
Victoria vai exigir explicações.
Assim, para a tranquilizar
e tranquilizar-se,
conduzirá uma investigação.
E como sempre aprendemos
mais com as línguas maliciosas,
é o inimigo do conde que ele visitará.
Senhor Halifax.
O que quer saber?
Se eu puder magoá-lo, será um prazer.
O conde já esteve em
Paris? Ele afirma que não.
Se ele já tivesse vindo, eu saberia.
Mas então, sabe onde estava há 15 anos?
Mas...
Devo dizer,
nessa altura, ele ainda me divertia.
Mas depois...
Depois de quê?
Bem, uma noite estava a corrigir um servo
quem esperava.
Mas...
Monte-Cristo apaixonou-se
por aqueles selvagens,
com os seus deuses
pagãos, a sua magia absurda.
Crenças ridículas.
Depois desafiou-me para um duelo.
Para um nativo?
Sim! Um nativo!
Pode acreditar?
Está calor, não acha? Que calor!
Alguém me traga o meu
leque, por amor de Deus!
Estamos aqui a sufocar!
Esse não.
Obrigado.
Hum. E tu,
Senhor Villefort?
O que é que ele lhe fez?
Nada.
Não sei se devo considerá-lo
entre os meus amigos ou inimigos.
Se ele fosse seu inimigo, já saberia.
Tem defeitos, mas não é do tipo
que esconde as suas intenções.
Mas...
tem cuidado.
Senhor promotor.
Se ele se tornar seu amigo,
isso fará de si o meu inimigo.
Claro.
Sim.
Obrigado, Sr. Villefort,
foi muito agradável
falar consigo, mas tenho muito que fazer.
Eu agradeço.
Senhor promotor.
Vencedor.
Conde?
Preparem os cavalos, vamos voltar.
Agora que Villefort baixou a guarda,
podemos preparar o nosso ataque.
Vou para o sul.
Voltarei para a festa de Danglars
no 20º aniversário da sua filha.
Estou a contar consigo,
André, para se aproximar dela.
E cabe-te a ti, Haydée, encantar Albert.
Avançar.
Bom.
Pode conter até 600 escravos, 700
se for pressionado um pouco, mas...
Eu sou um humanitário.
Eu chamei-lhe Hércules.
A minha mãe disse que esta é a linhagem
de pessoas destinadas a grandes feitos.
E esta é a sua... linha de amor.
E aqui, li isto...
Preciso de te contar uma coisa.
Sim?
Eu gostaria de te amar,
- mas não posso.
- Eu sei.
Não me vai oferecer
os sentimentos que nutre por Suzanne.
Será o nosso segredo.
Estará bem conservado.
Eu sei o que é ser duplo.
Não poder dizer quem é.
Eu serei o seu álibi.
Chegou a hora de se redimir.
Eu revivo em sonhos
cada segundo destes momentos consigo.
Levarei para a minha noite
a recordação dos teus olhos,
e não quero falar com ninguém
para não desperdiçar
o eco das suas palavras
que ainda treme no meu coração.
Eu mantenho a sua pontuação perto de mim.
Adoro pela imagem que me dá de si,
mas também e sobretudo pela
memória que guardará para sempre,
o de um momento de vida
que vale uma vida inteira.
- Até logo.
Príncipe.
Eugénie. Esta festa é um
reflexo de si, vibrante e alegre.
Obrigado, Andreia.
Contará com o Conde de Monte
Cristo entre os seus convidados?
17.
17?
És o 17º a fazer-me essa pergunta.
E o que responde a todos?
Que não haverá um 18º. Aqui está ele.
Desculpa.
Mademoiselle
- Conde. Fez uma boa viagem?
- Maravilhoso.
- Obrigado.
- Eugénie está ansiosa
para a ver novamente, senhorita.
Conte, posso?
Com prazer.
O conde sabe que nos conhecemos?
Eu não lhe contei nada.
- Ele pode ter adivinhado?
- Só Deus sabe do que ele é capaz.
Não são lindos?
Parecem tão ansiosos para viver.
Estamos sempre ansiosos para ser felizes.
Não?
Honre-me com o seu braço.
Quero dar alguns passos.
A sua mão treme.
Parece frio.
Na minha família temos mãos
frias, mas corações calorosos.
Aqui. Isso vai aquecer-nos.
As nossas uvas não são
tão boas como na Sicília
mas será indulgente
com o nosso sol do norte.
Lamento.
Peço desculpa, mas...
Eu nunca bebo.
Vai pelo menos comer alguma coisa?
Terei de recusar novamente.
Senhor conde, há um costume
árabe que faz amigos para sempre
os que partilharam pão
e sal sob o mesmo tecto.
Eu sei disso, minha senhora.
Mas estamos em Paris e não em Tânger.
Aqui não há amizade mais eterna
do que a partilha de pão e sal.
Mas afinal... Somos amigos, não é?
Claro.
Por que razão não estaríamos?
Assim, na falta de pão e sal,
partilhe comigo algumas recordações.
O que gostaria de saber?
É verdade que viu tanto,
viajou tanto,
sofreu tanto?
O que a faz dizer isso?
Os seus olhos.
Existe em todo o viajante o
desejo de encontrar ou fugir de algo.
E encontrou?
Ainda não terminei a minha viagem.
Vive sozinho?
Não tenho irmã, nem filho, nem pai.
Só tenho a Haydée que, tenho a
certeza, me vai deixar em breve.
Como pode viver assim,
sem nada que te prenda à vida?
Eu amei uma jovem.
Que eu ia casar.
Há anos atrás.
Mas quando a guerra chegou
e me levou para longe dela...
Pensei que ela me amaria o
suficiente para esperar por mim.
Para me permanecer fiel até ao túmulo.
Mas quando voltei,
era casada.
Posso ter tido um coração
mais fraco que os outros.
Sofri mais do que eles teriam sofrido.
- É tudo.
- Esse amor permaneceu no seu coração?
Nós realmente adorámos apenas uma vez.
Não é?
Viu-a de novo?
Nunca.
Nunca?
Perdoou-a pelo seu sofrimento?
Só se pode perdoar quem pede perdão.
E se ela te pedisse perdão hoje?
Compre L'Imparcial! A frota
Danglars roubada em Marselha!
L'Imparcial, senhoras
e senhores! L'Imparcial!
Comprar!
Como se pode roubar navios
num porto em plena luz do dia?
Estavam segurados, pelo menos?
O que acha?
As acções da Danglars estão a quebrar.
Mas graças ao telégrafo do exército,
Danglars aprenderá rapidamente
que nada aconteceu realmente.
Devia roubar os navios dele.
Tudo vem para quem espera.
Os seus navios estão bem.
- O quê?
- L'Imparcial mentiu.
"A frota Danglars ainda está
"à tona, atracado no porto de Marselha"!
Obrigado. Obrigado, meus amigos.
Danglars lembrar-se-á das
minhas palavras e pensará...
Que é um golpe do novo
proprietário do L'Impartial,
nosso querido Lorde Halifax.
Exactamente.
Monte-Cristo tinha razão.
O inglês usa o seu jornal
para especular à minha custa.
Precisamos de publicar uma negação.
De todo.
Não compreendo. Devemos...
Shh!
Está a ouvir?
Escutar.
O som agradável.
Aquele sonzinho agradável.
O som do dinheiro a cair.
Eu também não entendo.
Pensar. Ele sabe algo
que ainda ninguém sabe.
Imagine: está a jogar póquer e
conhece a mão do seu adversário.
- O que fazes?
- Eu levanto-me.
As acções estão no fundo do poço.
Se os comprar de volta agora, daqui
a dois dias, terei um lucro enorme.
A minha melhor jogada.
Comprar de volta as suas acções?
Quanto levaria?
- 500 milhões.
- 500 milhões?
500 milhões. Mas isso
tem de ser feito hoje.
Antes que o mercado feche e
antes que o canalha Halifax feche.
Como encontramos 500 milhões esta noite?
Indo ver o maior inimigo
daquele Lorde Halifax.
Lamento, Barão, mas...
o mar sempre me trouxe azar.
Não vou recomprar as suas acções.
- Conde.
- No entanto,
Nunca me recuso a ajudar um
amigo e a castigar um inimigo.
Então vou emprestar-lhe esse dinheiro
e pode fazer o que quiser com ele.
E posso garantir uma taxa de juro de 20%.
Vou emprestar-te dinheiro sem juros.
Na Sicília, dizem:
"Não ficará rico à custa de um amigo."
Eu insisto.
Tinha uma hipoteca emitida
sobre todas as minhas propriedades.
Portanto, não é por 500 milhões, mas...
200 milhões, prometo.
Não, Barão, a sua palavra basta-me.
Em França, dizem:
"As boas contas fazem bons amigos".
Muito bem, então. Por amizade,
aceito as suas garantias pessoais.
Dentro de uma semana,
tê-lo-ei reembolsado.
Vamos fazer com que Halifax pague caro.
Uma reclamação está pronta.
Eu assumirei pessoalmente
o processo contra ele.
Mal posso esperar para estar em
tribunal para testemunhar esta execução.
Lord Halifax, proprietário do L'Impartial,
liguei hoje para o bar
para responder às acusações de difamação,
teve de deixar o país à pressa.
Mas compromete-se a
ter o seu representante
perante este tribunal às 14 horas.
Senhor Juiz, a comédia
já dura o suficiente.
Estas não são as avenidas.
Peço ao representante do
Sr. Halifax que se identifique.
O que estás a fazer? Ainda não acabou.
Sou o representante de Lord Halifax.
Eu estou diante de ti
porque L'Impartial é acusado
de espalhar notícias falsas.
Mas afirmo aqui
que os barcos Danglars
desapareceram efectivamente.
Disparate, a minha frota está em Marselha!
Isto é uma farsa!
- Que prova tem?
- Só precisa
contactar a autoridade
portuária de Marselha.
Então persiste nas suas reivindicações?
Eu persisto e assino, Meritíssimo.
Mas quero fazê-lo com
o meu nome verdadeiro.
Tem um falso?
Sou conhecida pelo
nome de Andrea Cavalcanti.
Depois de anos nas ruas,
fui acolhido por um grande
e rica família da aristocracia italiana.
Eu cresci como um ladrão
e acabou um príncipe.
Não é uma profissão mais
honesta, mas muito mais prazerosa.
Foi aqui, em Paris, que finalmente
encontrei o meu verdadeiro pai.
Nasci a 3 de Novembro de 1815.
Em Auteuil.
Senhor juiz, poderia...
o arguido apresenta provas do que afirma?
Estou a chegar lá, Sr. Procurador.
A sua paciência será recompensada.
Sou o sacana de um aristocrata
francês e da sua amante!
A minha mãe não sabe que
estou vivo porque... o meu pai
disse-lhe que morri ao nascer.
Envolveu-me em pano e enterrou-me vivo.
Fala, senhor, de uma
tentativa de infanticídio.
Era o que deveria ter acontecido
se a minha tia não me
tivesse desenterrado.
Quem acusa?
Um homem respeitável...
quem todos vós conhecem.
O seu brasão está neste pano.
O meu pai...
não é outro senão o homem
que está diante de mim.
Procurador Villefort.
Silêncio!
- Ou mandarei evacuar o quarto.
- Calúnia!
Eu vou processar-te!
O Sr. Cavalcanti,
compreende a seriedade das suas acusações?
Não me contento com um pano,
mesmo manchado de sangue.
O senhor procurador
trazer-lhe-á a prova do que afirmo.
- Mas está a delirar!
- Pai.
Não force a minha mãe a testemunhar.
Ela já sofreu, creio, o suficiente.
O julgamento está suspenso
durante o inquérito. Limpe a sala!
E um.
Vamos, Vitória, vamos! Desculpa.
Deixe-nos passar.
Porque é que não me contou a verdade?
O seu pai queria-me como genro, mas...
não pode ser, a tua mãe também é minha.
Não se esqueça das suas linhas de vida.
Sê feliz, minha irmã.
Conde!
Esta história não faz sentido.
Estamos a nadar na loucura.
Os meus barcos ainda estavam
em Marselha ontem. EU...
Vou precisar de um...
atraso para lhe pagar.
Se...
Não tem mais nada, Barão.
Tudo o que era teu é agora meu.
A única coisa que lhe
resta são estas roupas.
Saia de Paris, e talvez
não deixe a sua mulher
e a sua filha morrerá de fome.
Mas, conde, eu...
Acha-me brutal, Barão?
"Não só eu sei que,
mas tenho orgulho nisso."
Deverá acompanhar a sua esposa para casa.
Parece bastante pálida.
E dois.
Pai!
De Angèle.
Fugir!
Não!
Porquê?
Não chore.
Sabíamos que ia acabar assim.
Nós sabíamos.
Haydee!
Ele desobedeceu.
Desobedeceu?
Desobedeceu ao quê?
Não lhe ensinou nada além de ódio.
Colocou esta adaga na mão dele.
É a sua dor que fala.
Eu amava-o como um filho.
Também me ama?
Também pretende
sacrificar-me pela sua vingança?
Isto não é vingança.
É justiça.
Não esqueças as tuas lágrimas,
Haydée, os gritos da tua mãe
e o sangue do seu pai.
E o nome de quem os traiu.
Não se esqueça do nome dele!
Se me ama
como eu te amo, não
procures ver-me novamente.
É demasiado nobre de
coração para não entender.
Mantenho as minhas
forças para lutar contra
mim mesmo e beber
as minhas lágrimas.
Seja feliz longe de mim, merece sê-lo.
Alberto?
Alberto.
É louco.
Não pode ficar.
Haydée, só te conheço há pouco tempo...
Ausência.
Fuja de mim como quem foge da peste.
- Vou trazer-lhe infortúnio.
- Mas fuja comigo.
Eu juro-te, Haydée,
em vez de desespero, é
felicidade que te prometo.
Não me conhece.
Não conhece o conde.
Haydee...
Se me amas como eu te amo...
Diga-me adeus.
Eu te imploro.
Diga!
Vou, portanto, dizer-lhe
testemunhando Deus, que lê
as profundezas do meu coração...
Desejo-lhe uma vida
feliz sem a minha memória.
Adeus, meu amor.
Este olhar.
Sem ti a minha vida está perdida.
O meu infortúnio, certo.
O que vai fazer?
Mas fique descansado,
cumprirei a minha promessa.
Mas por favor, vai viver?
O que se importa?
Aos seus olhos, já estou morto.
Vamos fugir.
Haydee.
Se deseja juntar-se à família Morcerf,
O Alberto merece saber
a sua história.
Se permanecer em silêncio,
serei obrigado a falar em seu nome.
Devo realmente falar
em seu nome?
Conte, por favor.
Haydée é a filha...
Parar!
Eu falarei.
O meu pai era um homem
ilustre conhecido por Ali Tebelin.
Paxá de Janina.
tinha 10 anos
quando foi morto à minha
frente e à minha mãe.
Recebeu um soldado francês
quem deveria ser nosso aliado.
Mesmo depois de ter sido
atingido por uma dúzia de balas,
O meu pai
ainda encontrei forças para atacar
o homem que o vendeu
arrancando-lhe um dos olhos.
Nunca mais vi a minha mãe.
Aquele oficial zarolho
vendeu-me como escravo
para uma tribo Vlach nos Balcãs.
- Chamava-se...
- Já chega.
Alberto.
- Manipulou-me.
- Eu avisei-te.
- Usou-me.
- Pode arrepender-se das suas palavras.
- Acha que me pode assustar?
- Não me provoque.
Alberto, por favor.
Conde!
Tirou-me tudo. Excepto o
meu nome, que manchaste.
Não!
Oh, conte, eu imploro.
Considero a sua luva deitada fora.
Vou devolvê-lo enrolado numa bala amanhã.
Não tem piedade?
Mostraram algum a Edmond Dantès?
Olhe para mim.
Não sou mais do que uma vítima
de um destino surdo e cego.
Fernand de Morcerf saberá
o que o meu pai sabia.
Se matar o Albert,
já não poderá dizer: "Deus
está comigo, por mim".
Será um assassino.
A Bíblia diz que os filhos
pagarão pelos crimes dos pais.
Jacopo, siga-a.
Deixe-nos, Jacopo.
Senhora.
O que está aqui a fazer?
Edmond, não vai matar o meu filho.
Que nome pronunciou?
Seu.
Não é Madame de Morcerf
quem está diante de si; é Mercédès.
Não conheço ninguém com esse nome.
Reconheci-te assim que te vi.
E mesmo sem te ver,
teria reconhecido a tua voz.
A minha mente lutou,
mas o meu coração sabia.
Desde então, tenho-te
seguido, observado,
Procuro o que deseja em Morcerf.
Fernand, quer dizer, senhora.
Já que nos estamos a lembrar
dos nossos primeiros nomes.
O culpado sou eu.
Fui eu que me faltaram as
forças perante a sua ausência.
Fui eu que não tive fé na sua morte.
- Eu!
- Porquê? Por que razão estava sozinho?
Por que razão estava ausente?
Por que razão fui preso?
Porque fui declarado morto?
Não sei.
Imagino que já não lhe
escreva cartas de amor,
mas reconhecerá
facilmente a sua caligrafia.
Aqui.
Olha, Mercédès..
Eis o que o seu marido escreveu
para Villefort há vinte anos.
Devo vingar-me, Mercédès. É necessário.
Então vingue-se, Edmond.
Mas sobre os culpados.
Vingue-se do Fernand que o traiu,
vingue-se de mim, mas poupe o Albert.
Se soubesse todas as orações...
Se soubesses todas
as lágrimas que verti...
Perdeu o seu pai na solidão?
Viu quem amava nos braços do seu rival?
- Viu tudo isso?
- Não.
Sim.
Mas vejo o homem que nunca deixei de amar
pronto para se tornar o
assassino do meu filho.
O que queres?
Quer que o seu filho viva?
Ele viverá.
Obrigado.
Obrigado, Edmond.
Eu encontro-te de novo.
Como sempre sonhei
contigo, como sempre te amei.
Devemos dizer adeus.
Adeus?
Se renunciar a fazer justiça
pelas minhas próprias mãos,
Renuncio ao que me mantém vivo.
O duelo terá lugar amanhã.
Adeus, Mercédès.
Senhor Albert de Morcerf,
desafiou publicamente
o Conde de Monte Cristo.
O duelo terá lugar a vinte
passos, sob o meu comando.
Prioridade aos ofendidos.
Pronto.
Vá, senhores.
Fogo!
Creio ver nos seus olhos
um brilho de desilusão.
Nunca te vou perdoar
por tirares a vida dele
e por me arrancar o coração.
Então amava-o.
Eu amava-o?
Tudo me levava a odiá-lo, mas quem
sabe porque é que alguém se apaixona?
Pode tentar argumentar consigo
mesmo, mas é tarde demais.
Perdeu o equilíbrio.
A sua voz secreta sussurra-lhe
que não há mais hipótese.
Mas em vez de ouvir aquela
voz, foi a tua que eu escutei.
Eu causei o infortúnio dele e o meu!
O que farei com este amor que não lhe dei?
Com estas palavras que não lhe disse?
Disse-lhe isso.
E ele ouviu-os.
Alberto...
Conde!
Fuja já.
Fuja e não deixe que
ninguém lhe roube a felicidade.
Edmond!
Edmond, mostre-se!
Eu estava à tua espera.
Finalmente mostra a sua verdadeira face.
Procurei conhecer o seu.
Para saber quem era.
Então segui os seus rastos.
Eu fui a todos os lugares que tu foste.
Eu conheci-os todos:
os seus amigos, os seus camaradas
de armas, os seus inimigos, todos...
Quem não traiu?
A quem se manteve fiel?
Em todos os lugares,
mostraste a tua verdadeira face.
eu perdi
fé no homem,
o dia em que me traíste.
Devia ter-me matado.
Nunca é tarde demais.
Levantar-se.
Olhe para mim.
Olhe para mim!
Mata-me.
Encontramos sempre grandeza nos mortos.
No final, nós perdoamo-los.
Não quero que ninguém te perdoe.
Mercédès, vim despedir-me
onde a vida nos separou,
faz hoje vinte e um anos.
Tanta coisa se partiu dentro de
mim e à minha volta desde então,
que o homem que conhecia já não existe.
Eu prometi amar-te até à minha morte
e muito depois,
e eu amar-te-ei sempre,
mas já não está no meu
poder trazer-lhe felicidade.
Só lhe posso oferecer consolo agora.
O seu filho ficará feliz.
Albert e Haydée viverão a
história que não pudemos viver.
Felicidade para os nossos filhos
que nos sobreviverá e
provará a doçura do amor.
Enquanto te escrevo, vivo os
meus últimos momentos contigo.
Tudo depois serão apenas recordações.
Vou levá-los comigo através do mar,
o único lugar na terra
onde tudo é horizonte
e onde não há vestígios
deixados pelos homens.
Viva e seja feliz.
Nunca se esqueça,
até ao dia em que a providência
nos possa reunir de novo,
que toda a sabedoria humana
está contida nestas duas palavras:
espera
e esperança.
Edmond Dantes,
Conde de Monte Cristo.