Os buracos surgiram do nada
em todos os países do mundo.
É o caos completo nas ruas de todas
as grandes cidades do planeta.
Estão a rebentar do solo.
Aparecem do nada
e emergem do chão.
Os cientistas dizem que as criaturas
saídas dos buracos
podem ter hibernado
durante milhares de anos.
Os tiros retardam
o avanço das criaturas,
mas não as detêm.
Muitas nações já
convocaram os militares.
Há milhares de mortos
e não se prevê um fim.
Pessoas das regiões altas
afirmam ter visto
os Reapers pararem
de repente aos 2.400 metros
Aqui é Nederland, Colorado.
A cidade foi destruída, mas tudo
acima de 2.400 metros está intacto.
A sobrevivência parece
estar nos 2.400 metros de altura
As autoridades pedem
que fiquem acima dessa altitude.
2.400 metros
é a salvação global.
Se conseguir ir para um lugar alto,
vá agora.
TRÊS ANOS DEPOIS
MONTANHAS ROCHOSAS, COLORADO
ALTITUDE 2360M
40M ABAIXO DA LINHA
ELEVATION
LINHA DE PERIGO
REFÚGIO LOST GULCH
POPULAÇÃO: 193 - 2.400M
Hunter.
Está tudo bem?
Hunter?
Eu só...
Só queria ver outras pessoas.
Disseste que a maioria
dos monstros voltou a dormir.
Estiveste a oxigénio toda a noite.
E se os teus pulmões parassem
quando estivesses a fugir?
Desculpa, pai.
Eu não posso perder-te.
Não posso.
Precisas entender isso.
Este é pesado.
Espera aí.
Deu?
O que aconteceu hoje cedo?
Ele atravessou a Linha
para ver melhor
o assentamento de Red Rock.
Ele é a única criança aqui.
- Ele está solitário.
- Ele está vivo.
Alguns de nós precisam
mais do que isso, Will.
Podemos estar seguros aqui,
mas este pico
é uma prisão para ele.
Ele não foi para ver Red Rock.
A Linha cruza Elba Fire Road
perto dali.
Foi o último lugar
onde ele viu a mãe.
O Refúgio Crow's Nest relatou
que enviou um grupo de cinco
abaixo da Linha
para procurar o necessário.
Ninguém voltou até agora,
mas eles ainda têm esperança.
Eles nos pediram
para enviar alguém ao cume
para procurar
quaisquer sinal deles.
Para que lado eles foram?
Sugarloaf Run, no alto do vale.
Eu entendo,
Confias na Nina.
Mas esta é uma missão suicida.
Não tens o dever de
salvar o mundo.
Tudo bem, amigo. Estou aqui.
Estou aqui. Calminha.
Certo, respira fundo.
Calminha. Respira fundo.
Respira fundo.
Calminha.
Pronto.
Eu amo-te, querida.
BOULDER
O feno mantém a batata aquecida
à medida que ela cresce no solo.
No frio, colocas o feno no chão
mantém a geada longe do chão
e mantém a batata quente.
Entendeste?
Agora, é uma questão de tempo.
Quando lançares,
tens que soltar no momento certo.
Solta o fio.
Muito bem.
É o aniversário do Hunter.
E quer a última caixa
de macarrão com queijo?
Tenho isso para trocar.
Não é muito, mas...
É o suficiente.
Não brinques!
- Como conseguiste isto?
- Vamos.
Sabes que sou influente.
Feliz aniversário.
Pai, por que não usas mais o rádio?
Temos bandeiras para sinalizar
aos outros refúgios, se precisares.
Mas não é igual a falar com eles.
Já é difícil produzir
electricidade para as coisas
que realmente precisamos,
como a tua máquina.
Especialmente no Inverno,
com dias tão curtos.
Vais embora, não vais?
Aquele era o seu último filtro.
Precisamos de mais.
Se ficares doente de novo...
- Então não vou ficar.
- Não, não funciona assim.
Quando?
Vou ficar bem.
Peguei com o Charlie.
Acho que ele
quer dormir comigo.
Ele tem 80 anos.
Bom, depois de três anos aqui,
estou a ponderar.
- Onde está o Hunter?
- A dormir.
É sexta-feira à noite, sabia?
Sério?
Noutra época...
o que estaria a fazer?
Provavelmente acertando
o 19º buraco
com o meu sogro.
Nunca te imaginei como o tipo
que gosta de Golf, Will.
Eu não era, mas...
a família da Tara adorava.
Eu odiava.
E agora sinto falta.
Droga.
Estamos sem filtros,
teremos que dar uma dose.
Olá, Nina.
Como vai?
Como está a bebedeira?
Impedindo que eu me mate.
E a tua?
Impedindo que eu te mate.
Vou partir amanhã.
Para Boulder.
É a última coisa
que eu esperava que dissesse.
Não tenho escolha.
Vais morrer.
Eles não podem ser mortos.
Se acreditasse nisso,
essa bandeira de pirata
não estaria na tua parede.
Encontrei um caminho seguro
até lá.
Não existe um caminho seguro.
Conheço todos os mapas.
Todas as rotas.
E é impossível caminhar
por dois dias acima da Linha.
A máquina do Hunter.
O último filtro queimou.
O hospital em Boulder
tem uma caixa deles.
Mas se eu não for,
o Hunter morre.
- Provavelmente já saquearam.
- Ninguém teve tempo de roubar.
Vai ter que ir para baixo da Linha
por vezes demais.
Ninguém acha essas coisas
tantas vezes e sobrevive.
Tu sobreviveste.
Eu tive sorte.
E sorte não é uma estratégia.
E não te vai ajudar.
É a única que lutou com eles
e sobreviveu.
Estudou eles por anos,
isso vai ajudar.
E vai ser tipo: "Ajuda-me, Nina,
vamos morrer juntos."
No ano passado, descobriste
uma forma de os matar
se voltasse ao laboratório.
Por isso a Tara foi contigo.
Tenho uma rota para Boulder.
Está mapeada e só iremos
abaixo da Linha duas vezes.
Duas vezes?
- É impossível.
- Não é.
Vamos pela Mina Calway.
Ela atravessa a montanha.
Uma mina?
Uma porra de uma mina.
É esse o seu plano?
É uma armadilha mortal
sem dúvida.
Minha empresa trabalhou lá.
Percorri cada centímetro,
conheço aqueles túneis.
Tu não conheces nada.
Está desesperado
e pessoas desesperadas morrem.
Às 8 da manhã
No mirante da Catedral.
Quem disse que vou?
Tudo o que fez aqui
desde o primeiro dia diz isso.
Disparaste sobre aquela merda
de escama Reaper toda noite.
Só pensas em matar
uma dessas coisas,
e precisas de algo
lá de baixo para isso.
E me deve isso.
Pela Tara.
Will.
Boulder está a 610 metros
abaixo da Linha.
Mesmo que chegues lá,
vão estar à tua espera.
E só um deles já é o suficiente.
Eu sei.
Nina.
Nina, estão a aproximar-se.
Nina!
- Estão a vir para cá!
- Abriguem-se na Linha.
Não dá para prender a respiração.
Atire! Atire!
- Não, por favor.
- Estamos a descer!
Deus! Por favor!
Não consigo!
- Valeu.
- Sem problemas.
Preciso ir amanhã.
Ele tem quatro dias,
cinco no máximo.
Vou ficar aqui com ele.
Alterei a mira para 182 metros,
então vai poder atacá-los
de mais longe.
Munição AP.
São do meu stock pessoal.
Deixa eles um pouco mais lentos
do que um 556 normal.
Boa sorte lá.
Valeu.
Estava a planear me contar?
Vai só sair a correr e se matar
sem dizer uma palavra, como Tara?
Desculpa. Isso foi desnecessário.
- Foi mesmo.
- Ei, Tim?
- Sim?
- Meu equipamento?
- O que estás a fazer?
- Vou contigo.
- Não, não vai.
- Não estou a pedir permissão.
Não podes sair sozinho.
Precisas de um parceiro.
Certo. Nina vai comigo.
Agora com certeza eu vou.
- A cidade precisa de ti.
- Preciso ver o que tem lá.
Porquê? Qual é o ponto?
Somos ratos
num navio a afundar,
precisamos achar uma saída.
Não, podemos sobreviver aqui
para sempre.
Todos, excepto Hunter.
Não quero viver assim
para sempre, Will.
E sabemos que Hunter também não.
Não é uma decisão dele.
Não aos oito anos.
Um dia temos que lutar
contra eles.
Podia muito bem ser hoje.
Não precisamos de ajuda.
Não precisas da ajuda de ninguém,
não é?
Já viste um a vir atrás de ti?
De perto.
Não é só
uma luz distante piscando.
A maneira como eles
destroçam as pessoas.
As balas acertam-lhes
como se não fosse nada.
A menos que acertem no rosto,
mas isso só dá alguns segundos
para correr.
Vamos morrer lá.
Mas avança tu primeiro.
Não vou demorar muito.
Foi o que a mãe disse.
Eu vou voltar.
Prometo.
Na Estação de Esqui
Alta Vista,
talvez usemos o teleférico.
Com que energia?
Há geradores de reserva.
Que não funcionam
depois de ficarem parados
por 992 dias.
Se as baterias não acabaram,
ponho-o a funcionar.
O que há em Boulder, Nina?
O meu antigo laboratório.
Achei que fosses professora
na Caltech.
Pesquisadora.
Não dá para ensinar jovens.
São muito burros.
Alunos do Caltech
são muito burros para ti?
Então o que isso nos torna?
Não somos alunos do Caltech,
Katie.
Podias ser porreiro.
Pelo menos tentar.
E então não dar importância?
Como sabemos que não há um
a hibernar lá em baixo?
Não estou captando nada.
Acho que isso
não é uma bússola, ou é?
Não.
Descobriste como localizá-los?
Bioeletromagnetismo.
Eles geram campos magnéticos.
Mais fortes que os nossos
e de qualquer animal.
A menos de um quilómetro,
a agulha aponta se estão perto.
ELBA FIRE ROAD
2.400 METROS
São 3,2 km
até à estação de esqui?
1,6 km se cortarmos
pela floresta.
Nina, és a especialista.
Sabes por que não vão além
de 2.400 metros?
Quase sempre, só espero
que não mudem de ideia.
Apareceu algo aí?
Nada ainda.
Tudo tranquilo por enquanto.
Podes ter algo que possamos usar.
Tudo bem.
Ainda limpo no localizador.
Se a agulha se mover, avisa.
Há munições aqui.
Alguns sinalizadores.
Sorte grande.
Sabes como usar isso?
Foi projectado
para recrutas jovens.
Consigo descobrir.
Não precisas.
Então já fizeste isto antes?
Sou do Texas, Will.
E eu sou da Louisiana.
Não significa que sei usar
um lança-granadas.
Nina! Como está a correr?
- Nina, podemos ir, por favor?
- Podem calar-se?
Estou a ver
uma escama de Reaper.
Se ela quer ficar, deixa-a ficar.
Deixa-a ficar.
Não precisamos dela mesmo.
Na verdade, precisam.
Não sou peso morto como tu.
Vai se foder, Nina.
Nós sabemos quem queres
foder, Katie, e não sou eu.
É o marido da tua melhor amiga.
Sabe de uma coisa?
A que tu mataste.
Lembras-te disso?
Porra. Parem com isso.
Sua vadia.
Eu não gosto de ti, Nina.
Nunca gostei.
Eu não te culpo, Katie.
Estou bem.
De onde eles vieram?
Três anos sem nós.
ESTAÇÃO DE ESQUI ALTA VISTA
2.320 METROS.
Espere. Preciso de um minuto.
O pico da montanha tem 2.400m.
A andar mais 10, 15 minutos,
estamos seguros.
Ou posso tentar fazer
o teleférico funcionar.
Temos que ser mais rápidos.
Eles estão aqui.
Lá em baixo.
Corram!
Nunca chegaremos à Linha.
Temos que chegar!
É muito longe,
vamos pelo teleférico.
E se estiver sem bateria?
Ela está certa!
- Dá-me cobertura!
- Tudo bem.
Vamos, Will.
Vamos.
Droga.
Merda.
Vamos, vamos.
Aperta o botão!
2.380 metros.
Vais ter que saltar!
Vamos, Katie!
Vai, vai! Pule!
Vamos!
Droga, estou sem munição.
- Não solte!
- Eu te seguro, prometo.
Estamos quase lá.
Aguenta firme!
2.400m!
Conseguimos.
Corram! Corram! Corram!
Vamos, Katie!
Estão bem?
Estamos.
RESORT LODGING
2.500 METROS
18 anos, puro malte.
As granadas não adiantaram.
Por mais uma noite vivos.
É diferente.
Vê-los de perto.
Não fomos feitos para dividir
o planeta com essas coisas.
Talvez os fanáticos religiosos
estejam certos.
Talvez sejam os Reapers
punindo nossos pecados.
Por comer a maçã de Deus
e devastar o Éden
com o saber que ela nos deu.
Não caio nessa.
Então no que acredita?
Que são os novos predadores
da Terra.
E somos as presas.
Como recuperamos nosso domínio?
Apareceram do nada, de repente.
Não tivemos tempo de estudá-los.
Com estudo suficiente,
encontramos como matá-los.
Se não te matarem antes.
Muitos mais vão morrer.
Mas um dia, vamos vencê-los.
Três anos,
dia e noite, pesquisando-os.
Algo tinha que aparecer.
O que fizeram quando
saíram do chão?
O que fizeram?
Eliminaram 95% da população
num mês.
Sem parar para comer ou dormir.
Simplesmente não pararam.
Não entendi.
Predadores matam para comer.
Os Reapers matam por matar.
E só mataram a gente.
Parece que só queriam
se livrar de nós.
Não acho que tenham um plano,
Nina.
Exactamente o que disseste.
Eles são predadores
e somos as presas.
Eu não disse isso. Katie disse.
Então o que estás a dizer?
Nada. Foi só uma pergunta.
Mas quero uma resposta.
E se a Nina estiver certa?
E se ela tiver achado
como matar essas coisas?
Não acredito nela.
- Por que não?
- Ela quer muito isso.
- O que quer dizer?
- Sabe o que quero dizer.
Se alguém pode
entender isso, é ela.
Ela é física.
Com complexo de salvador.
Assim são todos os físicos.
Ganham a vida
descobrindo os segredos divinos.
Percebo. Tu confias nela.
Mas isso é uma missão suicida.
Seu dever não é salvar o mundo.
- Qual é o meu dever?
- Ficar viva.
Terias dito algo diferente
no começo.
Isso foi antes de teres
quase morrido num parto
e termos um bebé
de meio quilo
na UTI.
Isso é pelo Hunter.
Não, não é.
Não para Nina.
É sobre ela querer ser a primeira
pessoa a matar um Reaper.
- E ela morrerá para fazê-lo.
- Ela não é suicida, Will.
Ela está atrás da imortalidade.
Por que não vê isso?
Ela não tem família.
Ela nunca teve família. Ela...
É só questão de tempo
até ele ficar sem filtros.
Será daqui a um ano, pelo menos.
E os Reapers
ainda estarão por aí.
Então, qual a diferença?
Mais um ano juntos.
Essa é a diferença.
MINA CALWAY
2.466 METROS
Quando sairmos, já estará escuro.
Não é possível
ir à cidade à noite
Há um posto de Ranger
do outro lado.
Podemos ficar lá
até o sol nascer.
Qual é o plano?
Este é o nível nove.
A escada leva até o nível oito
Seguiremos para sudoeste
por três quilómetros
Saímos em 2.445 metros,
no outro lado,
19 km a oeste de Boulder.
Qualquer coisa
abaixo do nível oito,
está sob a Linha.
Saímos em 2.445 metros?
Isso mesmo.
Qual a precisão nisso?
Muito preciso.
Como sabe que os túneis
são rectos?
Que não se curvam no meio?
Que nos levaria abaixo da Linha.
Ou não pensaste nisso?
- Seu filho da mãe.
- Calma.
Vamos abaixo da Linha, certo?
- Will?
- Qual distância?
Uns 210 metros.
O quê?
Ambas extremidades do túnel
estão acima de 2.400m, então...
Então nada!
Esses túneis não são vedados.
Como sabe se não há fissuras
nos níveis mais baixos?
Deveria ter dito
antes de sairmos do refúgio.
São uns 210 metros.
O teu localizador irá dizer-nos
se estiverem a menos de um quilómetro.
Não, não dirá.
Acabou de fazê-lo.
Acima do solo.
Não funcionará
com tantas rochas.
São 45 segundos.
Por que está tão preocupada?
Eles saem do subsolo, Will.
Foram feitos para isso
Nós não.
Eles podem ver no escuro.
Detectam o CO2 que exalamos
e se espalharão rápido
na porra dessa mina.
Foda-se
Tu praguejas muito.
Vai-te foder, Katie.
Isso é bom.
Vamos.
O que está mal?
Lembras-te de que o localizador
não funciona
dentro da montanha?
Não.
Não, não, não, não, não.
Não! Não!
Está soldado?
E agora?
Vamos até o nível sete.
Isso é abaixo da Linha, Will.
Até que distância?
Cerca de 900 metros.
900 metros?
São dez campos de futebol.
Quão íngremes são esses penhascos
que queremos evitar?
São impossíveis de cruzar.
Então, ou descemos ou voltamos.
E eu não vou voltar.
Alguma de vós
tem medo de alturas?
Não, tenho medo de monstros.
O que fazemos ao chegar
no fundo? Só começamos a correr?
Não podemos correr.
Ficaremos exaustos
e faremos muito barulho.
Pior que isso! Quadruplicaremos
nossa produção de CO2,
poderão seguir
a 1 quilómetro de distância.
É aquela luz
na ponta dos tentáculos.
Nos rastreiam
como mosquitos gigantes.
Óptimo.
No ritmo certo.
- Estamos prontos?
- Não.
Um minuto para reflectir
sobre a minha morte.
É mais engraçada
do que eu imaginava.
Valeu.
É mais inteligente
do que eu imaginava.
Onde estavas
quando eles apareceram?
Na noite anterior
ao aparecimento dos Reapers...
meu namorado e eu discutimos.
E ele deu um soco em mim
e partiu o meu nariz.
O quê?
O que fizeste?
Bati nele com uma frigideira,
roubei o carro dele
e dirigi até Nederland.
Isso é justo.
De qualquer forma...
na manhã seguinte,
ouvi o que aconteceu
pelo rádio, então...
fui directo pela Elba Fire Road
até o fim e...
encontrei o refúgio.
- A vida às vezes é uma merda.
- É.
E então, surgem insectos assassinos
gigantes,
e é curioso como a nostalgia
bate rápido.
Devia ser um
orador motivacional.
Podemos descer esta escada,
por favor?
Por aqui.
Acho que há algo lá atrás.
- Não vejo nada.
- Eu ouvi algo.
- Ou talvez só seja loucura.
- Espere.
- Apaga a tua luz.
- O quê?
Por favor, faça isso.
Isso é...?
Vamos!
Abaixe-se!
Vai, vai, vai!
Merda.
Vai! Vai! Aqui!
É o fim.
Vai! Vai! Vai!
- Will, é um beco sem saída.
- Merda.
Por aqui! Vamos!
Desliguem os luzes.
Ainda podem nos seguir
através do CO2.
- Então o que faremos?
- Não respirem.
- Há uma saída!
- Vai! Vai! Vai!
Vai! Vai! Vai!
Depressa!
Vai!
Will!
Will, Will, vamos lá.
Vamos!
Vamos, corre!
Katie, espera por nós! Katie!
Há uma saída!
Katie!
Katie, não!
Não...
Ela foi embora.
Meu Deus.
Ela ia levar-nos de volta ao túnel
por onde passámos.
O que estava ela a pensar?
Está a voltar.
O que é isso?
O quê?
Meu Deus! É uma escada.
Will, vamos!
Katie.
Ainda acreditas em Deus?
Eu sou teimosa.
O que pediste?
Vingança.
Parece bem.
Achas que vai pegar?
Se tiver uma bateria nova dentro.
Os pneus estão meio gastos,
mas servirão.
Devo ter feito
mil caixas com essas coisas.
Todas as noites,
Tara perguntava ao Hunter
o que ele queria para o jantar,
e todas as noites...
macarrão com queijo.
É a caseína,
a proteína do leite no queijo.
É como um opióide,
tão viciante quanto a morfina.
Desculpa.
Eu gostei muito da Tara.
Parece que foi a última pessoa
de quem gostou.
Passei a gostar da Katie.
Acho que também a matei.
Não devia ter-nos levado
para aquelas minas.
Teria sido mais fácil escalar
a montanha sem equipamento.
Queres dar um sentido à morte dela?
Não sintas culpa.
Sente raiva.
Eu não sinto mais nada.
Que pena.
Não se deve desperdiçar a raiva.
Tu é que sabes.
Tu também.
Eu não te odeio, Nina.
Odeias.
Eu odiaria.
O que há no teu
antigo laboratório?
Periclásio.
Versão cúbica
de óxido de magnésio.
Tudo bem.
As escamas dos Reapers
são impenetráveis.
Acho que seja porque
têm carga eléctrica.
Um mecanismo de defesa, eu acho.
Achas?
Se estiver certa,
um projéctil, uma bala,
combinado com periclásio,
atinge-os
e teoricamente cria uma breve
reacção de um milhão de volts.
Uma combustão interna
incontrolável.
Uma bala mágica?
É nisso que têm
trabalhado todo este tempo?
Literalmente numa bala mágica?
Não é mágica. É ciência.
- É um palpite.
- É uma hipótese.
Com uma boa dose de ilusão.
A Tara acreditou em mim.
Acreditaria em tudo que pensasse
que salvaria o Hunter.
Sabias disso,
convenceu-a a ir
e matou todos eles.
A minha esposa,
os nossos amigos.
Eu disse-lhe para não ir.
Eu disse-lhe que ouvir-te
seria um suicídio.
E ainda assim, aqui estás.
Comigo, de pé na mesma saliência.
Aqui vamos nós.
Meu Deus.
Quinto andar.
Por aqui.
Não olhes.
Eu preciso.
Onde estão eles?
Devia haver caixas deles aqui.
- Isso foi...?
- Não posso dizer.
Nada no localizador.
Onde mais podiam estar?
Na sala de cirurgia.
Esse é um local, sem dúvida.
Aqui.
- Vamos, Will, temos que ir.
- Eu sei.
Merda. Está perto.
Estou à procura.
Encontrei!
Tudo bem, vamos.
Vamos, vamos, vamos!
Tudo bem.
Vamos.
Meu Deus, porra!
Puta de merda!
Vai, vai.
Aqui! Aqui.
- Agora estamos presos.
- Não estamos.
A escadaria.
- O que estás a fazer?
- Estou atrás de ti.
Pensei ter-te dito para correres.
E eu não liguei.
Está morto?
Não se está a mexer.
- Mas...
- Certo.
Devíamos sair daqui.
O laboratório está perto.
- Não há tempo.
- Preciso de periclásio.
- O óxido de magnésio.
- Pensa no Hunter.
É mais do que o teu filho.
O meu filho é tudo.
Quanto tempo ganhou?
Seis meses? Um ano?
Estará de volta aqui de novo.
Ou podemos provar que podem ser
e quando levantarmos
esta bandeira sobre o refúgio,
todos nas montanhas vão saber.
O mundo inteiro virá
e lutará connosco.
Podemos estar em desvantagem,
mas estou com a Katie.
Não podemos viver assim.
Cedo ou tarde,
temos que combatê-los.
Mas preciso da tua ajuda.
Não posso fazer isso sozinha.
Merda.
Vamos.
LABORATÓRIO NACIONAL DE BOULDER
1790 METROS
A escama.
Nada no localizador.
Vou precisar de cinco minutos.
Eu ficarei alerta.
Graças a Deus.
NINA RICHMOND
INSTITUTO DA CALIFÓRNIA
Não sabia que tinhas família.
Eu tinha.
Nunca disse nada.
Não.
Vamos deixar secar.
Vai levar alguns minutos.
Achei que podias querer isto.
LABORATÓRIO NACIONAL DE BOULDER
Eu estava aqui quando aconteceu.
Era Sábado, mas...
a minha equipa estava perto
duma descoberta,
a usar cobalto para aumentar
elétrons em baterias.
Ficam três vezes mais eficientes.
Era nisso que eu pensava
quando o mundo acabou.
Baterias.
Billy, o meu filho de sete anos,
tinha jogo de futebol naquele dia.
Já viste essas crianças a jogar?
Como todos chegam à bola
ao mesmo tempo?
A pior parte é que eu escolhi
não ir ao jogo.
O meu marido
estava fora há duas semanas
e voltou...
Eu estava cansada de ser mãe.
Mas não podias ter feito nada.
Eu podia tê-lo abraçado
uma última vez.
Deves ter pensado o mesmo
sobre a Tara.
Nunca devia tê-la encorajado
a vir comigo.
Estava muito confiante.
Eu pensei que podia detê-los,
mas estava errada.
Eu odeio-me mais
do que tu podias odiar-me.
Eu só te culpo porque é mais fácil
do que culpar-me a mim mesmo.
Eu sabia que ela iria...
mesmo depois de tentar impedi-la.
E eu deixei isso acontecer.
- Não podes culpar-te.
- Nenhum de nós pode.
Qual é o sentido?
Certo.
Tu tentaste, Nina.
Fizete tudo o que pudeste.
Vai para casa, Will.
Vai salvar o teu filho.
Ele está a ficar sem tempo.
- Mas e tu?
- Eu vou ficar.
Há outras coisas
que posso tentar.
Não te vou deixar.
Estamos juntos.
E tu trouxeste-me aqui.
Mas não deu, e não vou embora
até que funcione ou me matem.
- Nina...
- Olha...
O meu carro ainda está lá fora.
Se eu fizer isto bem,
não vou precisar da tua ajuda.
Vou estar logo atrás de ti.
Se não...
não faz sentido
tu morreres aqui comigo.
Vai.
Vai ficar com o Hunter.
BATERIA
COBALTO
Merda. Merda!
Merda.
Filha da mãe.
Elas são máquinas.
Eles nos caçam,
mas não nos comem.
Eles não dormem.
Eles não respiram.
Não vão acima de 2.400 metros.
Não são criaturas vivas.
Estão programadas.
Por quem?
Boa pontaria.
Boa.
Porquê 2.400 metros?
Não faço ideia.
O teu carro ainda funciona?
O radiador explodiu a uns 800 metros..
Foi incrível
matar aqueles filhos da puta.
Sentir-te-ás ainda melhor
quando levantares a bandeira
e disseres ao mundo
que sabemos como derrotá-los.
Pai!
Eu disse que voltaria.
Senti tanto a tua falta.
Vamos.
Estás a ver? Eles conseguiram!
Crows Nest, aqui é Red Rock.
Estás a ver?
Temos linha de visão...
Sim. Confirmado.
- Temos uma visão clara.
- Entendido.
Aqui é o Refúgio Lost Gulch.
Há três anos...
o mundo que conhecíamos
desapareceu.
Perdemos os nossos lares,
as nossas comunidades
e a maioria
dos nossos entes queridos.
Ainda não sabemos
o porquê dos 2.400 metros.
Mas não precisamos mais
seguir essas regras.
Os Reapers tentaram
conquistar o nosso planeta.
Pensaram que íamos morrer
aqui nestas montanhas.
Bem...
ainda estamos aqui.
Cedo ou tarde,
vamos ter que lutar contra eles.