Toda a vida quis ser Bonita.
Achei que isso mudaria tudo.
A minha história de hoje
começou no passado.
Há vários séculos, a humanidade tornou-se
dependente de combustíveis fósseis.
Esgotaram os recursos naturais da Terra
e o planeta mergulhou no caos e na guerra.
Chamamos-lhes Ferrugentos.
Os melhores cientistas foram incumbidos
de salvar o que restava da civilização.
E criaram algo revolucionário.
Um plano para uma fonte de energia
verdadeiramente renovável.
Mas isso não resolvia
o maior problema do mundo:
a natureza humana.
As diferenças entre as pessoas
continuaram a criar classes, clãs, países,
que os impediam de ver
a humanidade em todos eles.
Por isso, arranjaram uma solução radical.
A transformação.
Toda a gente, aos 16 anos,
passa por uma operação transformadora
para se tornar a sua versão mais perfeita.
Se somos todos perfeitos,
os conflitos desaparecem.
São todos saudáveis, felizes, Bonitos.
Depois, existimos nós,
à espera da operação.
Até lá, somos inferiores.
Ignorados.
As pessoas chamam-nos...
... Feios.
Espelho, torna-me Bonita.
Claro, Tally.
Esta é a versão Morfo 732.
NARIZ
UMA CORRIDA ATÉ AO TELHADO!
- Isso, conseguiste.
- Sim.
- Porque demoraste tanto?
- Tenho pernas mais curtas.
- Para já.
- Que noite é?
Acho que é Noite de Casino.
Estão a divertir-se tanto.
Não há uma única pessoa desconfortável,
isolada ou que não esteja a sorrir.
LOCAL: MANSÃO GARBO
PENTHOUSE
Dava um dedinho para estar lá.
Quer dizer, vais estar lá
daqui a exatamente três meses.
Sim, mas não amanhã. Como tu.
Eu sei. Nem acredito.
Não conheço este sítio sem ti.
- Lembras-te de piratearmos os quartos?
- Sim, obrigaste-me a fazer uma artimanha.
- Não te obriguei!
- Obrigaste.
- Não obriguei!
- Obrigaste, sim.
- Estás a morrer de entusiasmo?
- Sim, mas e se eu não me reconhecer?
Vá lá.
Por muito giro que te tornes,
a lembrança desse nariz gigantesco
vai assombrar-te para sempre.
E eu serei sempre a Franzida,
até com olhos perfeitos.
Mas eu gosto dos teus olhos.
É o que faz de ti quem és.
Vamos continuar a ser nós mesmo, mas...
Vamos ser melhores.
Não esqueças a tua vida antiga.
A sério?
Não vais deixar
que tirem a cicatriz, certo?
Eu prometi.
Sempre foste a melhor parte deste sítio.
E ainda és.
- Há uma coisa que...
- Já pensaste...
- Desculpa, fala tu primeiro.
- Não, tu primeiro.
Está bem...
Alguma vez pensaste,
quando formos finalmente Bonitos,
se há alguma hipótese
de...
... eu e tu...
- Pronto.
- Isto foi...
- Por pouco.
- Mesmo. Devíamos ir.
Sim. Está bem.
Espera! Promete que não te metes
em sarilhos quando eu for.
Está bem? Ouve...
Não sei se vou aguentar
se não estiveres lá dia 9 de setembro.
Nem eu.
Já sei. Vemo-nos na ponte daqui a um mês.
E eu conto-te tudo.
A sério?
A sério.
- Está bem.
- Pronto.
Tally, está na hora de acordar.
Bom dia.
Hoje é sexta-feira, 18 de junho.
Dirijam-se todos ao Auditório Farran.
A assembleia de formatura
começa daqui a cinco minutos...
- Lá porque és Feia não tens de ser lenta.
- Quando tiver pernas longas ganho!
Viste-os, Magricela?
Fugiram mesmo para o Fumo.
- Ontem.
- Não pensei que fossem.
- Não vão conseguir.
- O Fumo não existe.
- Não sabes de que falas, Dex.
- O David levou-os ele mesmo.
- O David?
- Ele é perigoso.
É um revolucionário.
- Tem dois metros e anda sobre a água.
- Cala-te.
Deem as boas-vindas à
Governadora Distrital, a Dra. Nyah Cable.
Para aqueles que fazem 16 anos hoje,
vocês estão no limiar de uma metamorfose.
Uma mudança que começa
com uma operação elegante,
que vos tornará perfeitos,
por dentro e por fora.
Serão lindos
e livres do ódio e da discriminação
baseada na vossa aparência.
Estou tão entusiasmada
por assumirem o vosso lugar na cidade
e viverem a vida por que têm esperado.
Os Bonitos de amanhã
que avancem, por favor.
Peris...
A ponte. Um mês.
Mas não te atrases, sim?
Combinado.
- Adeus, Franzida.
- Adeus.
Com licença. Desculpa.
Olha lá.
É teu namorado?
Melhor amigo.
O comprimido dos dentes, por favor.
Um comprimido de lavar dentes.
Bem-vindos, novos alunos,
ao vosso primeiro ano nos dormitórios.
És nova?
Sim.
Sou o Peris, mas todos me chamam Nariz.
Eu sou a Tally.
Mas qual vai ser o teu nome?
Vais ficar mais bonita
sem os olhos franzidos.
Franzida.
Nariz e Franzida, gosto!
O que foi, Tally?
Não queres olhos dourados, como os meus?
É como se fôssemos invisíveis.
- Vamos fazer uma promessa.
- Que tipo de promessa?
Enquanto ainda estamos assim...
Franzida!
... não seremos Feios.
- Um para o outro, seremos...
- Suficientes.
Espera, Franzida. Espera!
Melhores amigos para sempre.
Na era dos Ferrugentos, a dependência
dos combustíveis fósseis dizimou a Terra,
ao envenenar o nosso ar, solo
e o abastecimento de água.
Isso levou a divisões, conflitos
e, no final, ao seu colapso.
Felizmente, uma equipa
com os melhores bioengenheiros
criou uma flor geneticamente modificada,
a Orquídea Tigre-Branco.
Esta planta milagrosa decora o nosso campo
e dá energia às nossas cidades.
A iniciar análise número 196.
NARIZ
COMO É A CIDADE?
ESTÁS AÍ?
Dois meses e 12 dias até seres Bonita.
UM MÊS! MAL AGUENTO!
Tally, está na hora de acordar.
Dois meses e três dias até seres Bonita.
Assimetria registada
para procedimento corretivo.
Cor de olhos preferida?
Dourado.
Análise número 200 terminada.
A cirurgia torna-nos iguais.
NARIZ
QUE TAL A MANSÃO GARBO? ESTÁS VIVO?
SEM MENSAGENS NOVAS
MAL POSSO ESPERAR PARA TE VER HOJE!
Abre, por favor.
É proibido sair durante o recolher.
É proibido abrir as janelas...
Abrir... Abrir... Abrir janela.
Nariz!
Nariz? Onde estás?
- Desculpa.
- Olá, Bonita.
Desculpa. Sabes onde é a Mansão Garbo?
É ali mesmo.
Fui várias vezes e... Quer dizer, é lindo.
Peris?
Olá.
- Belo disfarce.
- Obrigada.
Mas a Festa do Safari
é lá em baixo, na praça.
Nariz...
Sou eu.
Tally...
O que fazes aqui?
Não estavas na ponte.
- E por isso entraste à socapa?
- Estava preocupada e tu nunca te atrasas.
Não sei. As coisas são diferentes aqui.
Não sabia do que haveríamos de falar.
Vais perceber quando fores Bonita.
Dissemos "melhores amigos para sempre."
Se calhar podemos ser.
Daqui a... dois meses?
A tua cicatriz.
Prometeste-me.
Acordei da cirurgia
e percebi que não a queria ter, Tally.
Não me chames Tally.
Tu chamas-me... Franzida.
Sim.
- Foi detetado um indivíduo indesejado.
- Não.
CASACO-MOLA
Que está ela a fazer?
Daqui fala o vigilante.
Foi detetado um indivíduo indesejado.
Não tem autorização para estar aqui.
Pare. Afaste-se do parapeito.
Com licença.
Daqui fala o vigilante. Fique onde está.
Sobe ou somos apanhadas.
- Isto foi de loucos!
- Achei que ias cair na inversão!
Eu também!
E desta vez não tinha um casaco-mola.
Espera, o quê?
Saltei da Garbo e vieram atrás de mim.
- Num casaco-mola?
- Sim.
- Quantos metros?
- Demasiados.
És bem mais fixe do que pareces.
Estás a brincar?
Tu despistaste um vigilante.
- Isso já é normal.
- Porque estavas no rio?
A fazer... artimanhas.
- Queres ir à cozinha?
- Está trancada.
E depois?
Como é que não somos amigas?
VÍDEO 4 - REFEITÓRIO
2H14
Mas não... Pronto.
- Espera, este tem cupcakes.
- Este? Está bem.
Como descobriste isto?
Saúde.
Tão bom.
- Como é?
- Que parte?
A festa, a cidade, tudo.
Tens ar de quem já teria invadido.
Os Jardins do Prazer uma vez, mas...
A cidade em si? Ninguém faz isso.
É...
É tudo o que nos prometeram.
E o teu amigo?
Ele estava igual, mas Bonito?
Quer dizer...
Deve ser chato ver uma cara destas
ao fim de um mês sem as ver, não é?
Dói ficar para trás.
Tu tens um milhão de amigos. Eu já vi.
Todos aqueles de quem gostava...
já não estão cá.
Bem, Magricela, tens-me a mim.
Quer dizer, durante dois meses.
- Espera, em setembro?
- Dia 9.
Não acredito.
Fazemos anos no mesmo dia.
Cala-te. O quê?
Sim!
Então, tens-me para sempre.
Qual é o teu nome? O que te vão chamar?
Shay.
Tally. Que cor de olhos queres, Shay?
- Não sei.
- Eu quero dourado, igual ao meu cabelo.
- Tens cabelo castanho.
- Não por muito tempo.
A tua aula de Metamorfose
começa daqui a dez minutos.
Olá.
- Vamos.
- Eu sei. Vamos chegar tarde à aula.
Nós não vamos à aula.
Pois, há algum curso
para principiantes ou...
Quanto mais andas,
mais aprende o teu estilo.
- Só tens de te empenhar.
- Até parece fácil.
- Sobe para a prancha, Tally.
- E isto funciona?
Sim. As pulseiras antiacidente funcionam.
Tu consegues. Vais ser um talento nato.
Isto é muito diferente.
Sim.
- Calma... Pronto.
- Olha!
Aperta os abdominais.
- Está bem.
- Sim. Já está. Pronta? Três, dois, um...
- Pois, não é assim.
- Meu Deus.
Isso passa.
Tens de acreditar que vais conseguir.
É uma questão mental. Não entendo.
Como podes não ter medo apesar...
- Magricela!
- Sim. Que foi?
- É incrível.
- Eu disse-te.
- O Fumo é mesmo assim?
- Isso é...
Isso é... um livro?
Queres lê-lo?
WALDEN OU A VIDA NOS BOSQUES
Sim, quero lê-lo.
Então? Cuidado.
- Ele confiou em mim quando mo deu.
- Quem?
Espera, és a Tally.
- Certo?
- Sim.
Saltaste mesmo da Garbo?
Isso...
A quem contaste?
Só... a toda a gente.
Meu Deus...
Que brutal.
- Que foi? É brutal.
- Podem recusar-me a cirurgia.
Não te vão impedir de seres Bonita.
- Não sabes.
- Querem que sejas Bonita.
Com essa cara é normal.
Se queres aprender a voar,
tens de aprender a cair.
E só morreram uns quatro miúdos.
- Vamos lá!
- Porque disseste isso?
Concentra-te.
Inclina-te.
Encontra o equilíbrio.
Tally! Estás a conseguir.
Meu Deus!
Queres ver uma artimanha?
Sim.
Um copo de água, por favor.
Cop... Cop... Cop...
Cop... Cupcake.
Um cupcake.
Meu Deus.
Devias ter visto
a última festa de aniversário do Peris.
Foi incrível.
Duplico o meu lado esquerdo?
Porque o meu lado direito é...
Odeio-o.
- Simetria é sobrevalorizada.
- Não é nada. É um sinal de saúde.
Estamos biologicamente
programados para gostar.
Gosto. Fica bem.
Qual é a tua conta? Quero adicionar-te.
ENCONTRAR UM AMIGO
Apaguei a minha conta. Não estou aí.
O quê? Porquê?
- É um desperdício de tempo.
- Certo. O que mais tens para fazer?
DESENHO SHAY 4
DESENHO SHAY 5
Meu Deus...
Vês, Tally?
Não acredito que as nossas vidas
finalmente começam amanhã.
A propósito,
adorei.
- Sim?
- Sim, as estações e a água.
Parece tão bonito.
Gostava de fazer uma visita.
Seria terrível não a fazer?
- A cirurgia?
- Shay, não digas essas coisas.
- Temos de a fazer.
- Temos?
Qual é a alternativa?
Ficarmos bolorentas e enrugadas?
Vai contra tudo o que nos ensinaram.
- Acho que rugas até são fixes.
- Não achas nada.
- Acho!
- Não achas!
Tally, acho mesmo.
Queres ser uma aberração?
Vais viver sozinha num lago,
a apanhar feijões como o Thoreau?
Podia ir para o Fumo.
Esse sítio é um mito, Magricela.
Não é real.
Estamos nesta escola há quatro anos
e somos as pessoas mais manhosas.
Se o Fumo fosse real, nós saberíamos.
Tu sabes?
- Vai ter ao Greenbelt daqui a duas horas.
- Porquê? Que vamos fazer?
Uma última artimanha.
Shay!
O que tens aí?
Não podes ir para aí.
As torres vão apanhar-nos.
- Calma, já o fiz imensas vezes. Anda.
- Está bem.
Que estás a fazer?
Põe o anel no ramo.
Vão achar que é um piquenique.
As pranchas nem andam aqui. Não há linhas.
São magnéticas. Há metal no rio, minerais.
Não saias da água e vai correr bem.
Está bem.
- Aonde vamos?
- Já vês.
Nunca vim às Ruínas Ferrugentas.
O que é aquilo?
Os Ferrugentos
chamavam-lhe montanha-russa.
Já não funciona,
mas é brutal com a prancha.
Anda.
- Confia em mim.
- Está bem.
Temos de voltar. Vamos faltar ao recolher.
Esquece o recolher.
Olha as ruínas vistas daqui.
Tally, tens de me prometer
que não vais contar a ninguém.
- Contar o quê?
- Tudo. Como chegar aqui, como o chamar...
- Chamar quem?
- Tens de prometer.
Shay, és minha amiga. Prometo.
Então, vamos a isto.
O que é isso?
Sílex e metal.
Um contra o outro fazem faísca.
Shay, quem estás a chamar?
- O David.
- O quê?
Ele é real, Tally.
O Fumo é real e ele vai chegar não tarda.
Estás a gozar? Se formos apanhadas,
cancelam-nos as cirurgias.
Ficamos completamente sozinhas.
Não vou fazer a cirurgia.
- Achei que estavas a brincar.
- Não estava.
Ouve. O Fumo é uma alternativa.
Uma forma diferente de fazer as coisas.
Ninguém te julga pelo teu aspeto.
O que importa é o teu interior.
Há lá imensos miúdos, de vários sítios.
Aquele livro que leste? É assim.
- É simples e bonito. E...
- Já lá estiveste?
Bem, não. Quer dizer...
Estive várias vezes com o David aqui.
Mas, na noite
em que saltaste da Mansão Garbo,
eu era para ter ido com uns amigos.
Mas acobardei-me.
Mas depois conheci-te,
fizemos aquelas artimanhas todas
e gostei de como me senti.
Gosto de ler livros e fazer coisas
e eles não fazem nada disso na cidade.
Fazemos a cirurgia,
eles dizem-nos o que fazer e acabou.
Shay...
Shay, acho que estás só
com medo de crescer.
Tenho medo de parar de crescer.
E quero que venhas comigo.
- Não.
- Tally, olha.
Tenho comida para as duas.
Da cozinha, como me mostraste.
- Não era...
- É a quatro dias daqui.
Eles plantam a sua própria comida.
- E ouvi dizer que cheira a mar.
- Shay...
- Não há Morfos nem comprimidos.
- Eu gosto de comprimidos e de Morfos.
São todos como nasceram para ser.
São livres.
Eu não quero ser livre! Quero ser Bonita!
Isto... Não consigo.
- Não posso.
- Tally, por favor.
- Estou tão farta de me sentir inferior.
- Mas não és.
Quero que as pessoas me vejam.
Eu vejo-te.
Apontei indicações
num código que só tu vais perceber.
Só para o caso.
É ele.
Não me abandones.
Por favor.
Não tenho escolha.
Bom dia, Tally.
Parabéns.
... lindos e livres
do ódio e da discriminação
baseada na vossa aparência.
Esperaram toda a vida por este momento.
Ledger Hart.
TORNA-TE O TEU NOVO EU
Zayd Reyes.
Imani Badu.
Kalen Forsberg.
Tally Youngblood?
Está tudo bem?
Pode dizer-me aonde vamos, por favor?
CIRCUNSTÂNCIAS ESPECIAIS
Se isto é por causa da situação
com o casaco-mola, eu...
Eu posso explicar.
Circunstâncias Especiais. Nível 7.
Olá, Tally.
Sou a Dra. Cable. Entra, por favor.
Sabe quem eu sou?
Lamento ter atrasado a tua cirurgia.
Sei que pode ser algo muito doloroso.
Mas precisamos da tua ajuda.
A Shay desapareceu. Por favor, senta-te.
Isso é horrível.
Viste que ela não estava
na sala de espera.
Achei que podia estar doente
ou algo do género.
Foi isso que pensaste?
EM ANÁLISE
MENTIRA
A Shay corre perigo.
Não sei onde ela está.
Achamos que sofreu uma lavagem cerebral.
Por um homem chamado David.
Ele faz com que as pessoas confiem nele
e depois prende-as.
Ajuda-nos.
Quanto mais depressa,
mais cedo fazes a tua cirurgia.
Temos instalações aqui.
Lembras-te se ela disse algo
que nos ajude a encontrá-la?
Gostava de poder ajudar.
Pode ser que te lembres de algo
se voltares para os dormitórios.
Pode avivar-te a memória.
Vai...
Vai mandar-me de volta
para os dormitórios?
Só até nos poderes ajudar.
Tenta lembrar-te de algo.
Olha quem está cá. Porque será que voltou?
Vai ficar aqui para sempre.
Abre, por favor.
Nariz? Meu Deus.
Tinhas de ser diferente,
não era, Franzida?
Nem sabes o quanto precisava de te ver.
Andam atrás de mim
por causa da minha amiga Shay.
E não posso fazer a cirurgia
até lhes dizer onde está.
Então, diz-lhes tudo o que sabes.
Mas eu prometi-lhe.
Também me prometeste a mim.
O que devo fazer?
Franzida, passámos os últimos quatro anos
a sonhar com a vida na cidade.
Devias estar comigo.
Não falas comigo há três meses
e foste tão estranho da última vez.
Aquilo... Aquilo é diferente lá.
Vais sentir-te diferente.
Pois, já disseste isso.
Vá lá, Franzida. O que vais fazer?
Recusar e não fazer a cirurgia?
Vais ser uma aberração. Vais ser excluída.
E parece que ela está mesmo em perigo.
Não quebras a promessa
se ela precisar de ajuda.
Ainda bem que decidiste ajudar-nos.
Vou contar-te algo
que poucas pessoas sabem.
Este homem, o David. O Fumo.
Estão a desenvolver
uma arma para nos atacar.
Porque... Porque fariam isso?
Eles decidiram que o seu modo de vida
é mais digno do que o nosso.
Por isso, querem destruir-nos.
Querem usar essa arma
para arrasar a cidade
e destruir o nosso modo de vida.
A Shay não faz parte de nada disso.
Agora faz.
Não subestimes o David.
Ele fez-lhe uma lavagem cerebral.
A Shay está sob o controlo dele.
Se ela tentar sair, ele vai magoá-la.
Ou pior.
Preciso que encontres o Fumo.
Tens de te tornar um deles
para encontrarmos a arma
antes que seja demasiado tarde.
Tens de escolher, Tally.
Podes fazer a cirurgia,
como sempre quiseste.
Ou podes ir em direção ao desconhecido
e salvar a tua amiga.
Salvar-nos a todos.
"Segue a montanha até ao desfiladeiro,
até veres uma que é longa e a direito."
Olha para cima.
Quando encontrares a arma,
avisa-nos com este colar.
Iremos ter contigo
o mais depressa possível.
A Shay precisa de ti.
E nós também.
Meu Deus.
ATIVA
"Até veres uma que é longa e a direito."
Vou encontrá-la e vou matá-la.
BOLONHESA - REFEIÇÃO PRONTA
"Encontra a parede e toca a face.
Sem olhar para baixo, segue o passo."
Não!
Não.
"O mar é gelado e cuidado com as quebras.
Na segunda... ignora todas as regras."
Sim!
"A viagem acaba num mar de branco-marfim.
À noite, o Fumo encontra-te por fim."
Obrigada por teres vindo, Peris.
De nada, Dra. Cable.
Agradeço imenso a tua ajuda
para convencermos a Tally.
- Ela precisava mesmo de ti.
- Ela está cá?
Não, ela está a ajudar-nos
com uma outra questão.
Como é que... te sentiste quando a viste?
Por acaso, senti-me bem ao voltar para lá.
Quando a vi,
aconteceu uma coisa muito estranha.
Comecei... a sentir coisas.
Coisas que não sentia desde a cirurgia.
Ela relembrou-me de como eu era.
Quem eu era. E sentia falta disso.
Sei que parece estúpido.
Porque agora estou aqui.
Mas ainda sinto uma ligação com ela.
Não parece estúpido, Peris.
E não estás sozinho.
Há sempre alguns elementos
que precisam de... algo mais.
Temos estado a desenvolver um novo caminho
para pessoas específicas como tu, Peris.
Um caminho que promete
uma mente verdadeiramente limpa.
Posso tornar-te muito Especial.
O que achas?
Acho ótimo.
Obrigado, Dra. Cable.
RESPOSTA CINÉTICA
MELHORIA NEUROLÓGICA
CAPACIDADE MUSCULAR
Quem és tu?
Sou o David.
Preciso da mochila.
Tens sorte por te termos encontrado.
- Localizador.
- Não sabia que isso estava aí. Juro.
Todas as pranchas têm.
Foi assim que te encontrei.
Levanta os braços.
Vira-te.
Não tens nada.
Vamos.
Sim, está bem.
LOCALIZADOR - ALERTA
Detetámos o localizador da prancha.
Parece ter sido retirado.
Envia dois Especiais
num raio de dez quilómetros.
Ela conseguiu encontrá-los.
Isto é o Fumo?
É um posto avançado
a um dia do acampamento.
Não levamos novatos para o Fumo.
- Porquê?
- Temos de os aprovar primeiro.
- Tally, este é o Croy.
- Olá.
- Tally?
- Shay.
Shay!
Meu Deus!
Meu Deus. Estou tão feliz por te ver!
- Achei que não vinhas.
- Estás bem? Está tudo bem?
- Se estou bem?
- Sim.
- E tu? Parece que andaste na guerra.
- E andei! "Ignora as regras?" A sério?
Sinceramente,
tinhas 7 % de hipóteses de perceber.
Como queiras. Meu Deus.
- Anda. Vamos pôr-te limpa.
- Estou exausta.
- Não acredito que vieste.
- Eu sei.
- Nunca ninguém chegou cá sozinho.
- Pois não.
Não achas que é suspeito?
Claro que é, mas se ela conseguiu sozinha,
precisamos dela.
Dói-me o corpo todo.
Eu tentei convencer-te a vires connosco.
Vais falar-me do colar?
Alguém to ofereceu.
Quem?
- O Peris foi ao meu quarto ontem.
- Espera.
- Pensei que eram só amigos.
- E somos.
Mas ele deu-te joias.
É...
Ele queria uma forma
de me reconhecer depois da cirurgia.
Não é nada de mais.
Está bem.
Pareces feliz.
E estou.
Não estava à espera.
Como assim? Porquê?
Bem...
Eu...
Algo não está bem aqui, Shay.
Isto não é o que parece.
Então? Tu acabaste de chegar.
- Eu sei, mas...
- Espera.
- Quem te disse isso?
- Estou preocupada contigo.
Vieste até cá...
só para me levares de volta?
Tens de ir embora.
Logo de manhã.
Se queres ser Bonita, Tally, força.
Não, espera!
Se calhar preciso de algum tempo.
- Não é assim que funciona.
- Dá-me uns dias.
Desculpa.
A sério. Eu...
É muita coisa para processar, suponho.
Não sei.
Vamos fazer o seguinte.
Não vou contar isto a ninguém.
É o nosso segredo,
mas vais ter de os conhecer melhor.
Tenta conhecer o Fumo.
Sei que este é o sítio certo para ti,
mas tens de lhe dar uma oportunidade.
- Está bem?
- Sim.
Vais encontrar o que procuras.
- Está bem?
- Sim.
Pronto.
É a última queimada antes de voltarmos.
Croy, ficas de vigia. Ryde, és o copiloto.
- Vou começar a verificação.
- Vou buscar material.
O que se passa?
Temos de atear fogos antes de voltarmos.
- Foram vocês que os atearam?
- As orquídeas são tóxicas.
Tiram todos os nutrientes do solo
e destroem tudo.
São a alternativa limpa
ao combustível dos Ferrugentos.
Eles querem que acredites nisso.
As flores vão arrasar o planeta.
Vão matar tudo.
Obrigam toda a gente a viver na cidade.
Vem connosco e vais ver.
Tens a certeza? Não a conhecemos.
Faz-lhe bem ver a verdade
com os seus próprios olhos.
Eu confio nela.
Vamos.
Era uma máquina dos Ferrugentos
adaptada para energia solar.
Agora, é ideal para atear fogos.
Estamos a chegar ao Desfiladeiro Oeste.
Olha para baixo!
Consegues ver onde acabam as flores.
Em tempos, era tudo verde.
Limpem o campo.
Sim, tudo limpo.
- Shay, é a tua vez!
- Está bem.
David, vejo movimento no campo.
São nossos ou deles?
Agarrem-se, vou baixar.
Shay!
- Shay!
- David, lá em baixo!
Aquilo são batedores?
Estão a ir para as chamas!
Vão atrás da Shay!
Espera!
Tally, não!
Não as vejo. Voa mais baixo.
Shay!
- Temos de subir! Perdemos altitude!
- Não as vamos abandonar!
Shay!
Tally.
Tally!
Vá lá!
Sobe! Vamos!
Já as temos!
Meu Deus.
Quero saber
como é que eles nos encontraram.
Logo agora que a Sra. Cheguei Sozinha
fez a viagem até cá.
- O quê?
- Ninguém te ajudou?
- Estás a brincar, Croy?
- Eles querem destruir-nos, Shay!
Sou o único que está preocupado com isto?
Tens razão, não conhecemos a Tally.
Mas acabou de arriscar a vida
por alguém de quem todos gostamos.
Ninguém salta de um helicóptero para
um incêndio sem acreditar em algo maior.
Isso é o cerne do Fumo.
Façam as malas. Partimos amanhã.
Mas eu disse à Shay que não queria ir.
E depois apareço sozinha?
Porque acreditariam em mim?
As pessoas acreditam no que querem.
Usa isso a teu favor.
Bem-vinda ao Fumo.
- Espera.
- Vamos.
- Estou esfomeado.
- Sim, eu também.
É mais difícil do que viver na cidade.
Cultivamos o que comemos.
Mas sabe tão melhor
quando somos nós que cultivamos.
Todos têm de trabalhar,
até os mais velhos.
Não temos dinheiro.
Só partilhamos e trocamos.
- Mantém-te quente.
- Obrigada.
Anda.
Mas o mais importante?
É que estão todos aqui
porque escolheram estar.
É entusiasmante. E é real.
Os mantimentos estão numa gruta?
Também é um abrigo.
A turmalina bloqueia os sensores.
Eram carris de comboio
na era dos Ferrugentos.
- Agora estamos a reciclá-los.
- Para quê?
Tudo. Tachos e panelas.
Ferramentas de jardinagem.
E coisas como armas?
Em teoria, sim,
mas não é muito a nossa onda.
Posso ajudar?
Não.
Estava só à procura de água.
A água está lá atrás. Na cantina.
Certo. Faz sentido.
- Isto...
- Não é da tua conta.
A mudança que queremos
não é com armas ou bombas.
É muito maior do que isso. Vais ver.
Espera aí.
Olá.
É a tua vez.
O quê?
Mexe o corpo, muda a mente.
Na vossa cultura, prendem-vos aos ecrãs.
Nunca se mexem.
Eu mexo-me.
Saio à socapa quase todas as noites.
- Desculpa lá.
- Pois.
- Vá, está bem.
- Porque não tentas?
- Muito bem.
- Põe o pé aqui, bem fixo.
- E empurra.
- Posso segurar assim?
- Sim.
- Está bem.
É difícil.
- Muito bem.
- Bem, força nisso.
- Tenho de alimentar os coelhos.
- Até já.
Está bem.
Eu mexo-me!
Vês? Afinal estava enganado.
É como imaginavas?
- Não, de maneira nenhuma.
- O jantar está servido. Venham comer.
- Shay. Toma.
- Obrigada.
- Aqui tens, Tally.
- Muito obrigada!
Len, aquelas cenouras?
Achas?
- Não é como a comida do dormitório.
- Desculpa.
Nunca comi nada tão picante.
Usei o picante do Croy.
Esse picante só é bom
para vegetais, chili e ataques de urso.
- Ursos?
- Sim.
Podem dar-me a vossa atenção?
- Silêncio.
- Pessoal.
Detetámos batedores
no Desfiladeiro Oeste ontem.
Nunca tinham chegado tão perto.
Nós impedimo-los.
Mas não foi fácil.
A cidade não vai parar.
Porque o Fumo ameaça
tudo o que eles defendem.
Temos pouco tempo aqui.
Temos de atingir o nosso objetivo.
Nós acreditamos
em preservar o que é natural,
eles acreditam na manipulação.
Antes de virem para cá,
quantas vezes por dia pensavam
no vosso aspeto, nas vossas falhas?
Fazem-nos sentir
tão sozinhos e tão inseguros
que não temos tempo
para o que é importante:
pensar, ler, aprender, sonhar.
Escolher quem nos tornamos.
E eu não aceito isso.
E vocês não aceitam isso.
Faremos todos os possíveis
para o proteger.
Sim!
Fechas um olho.
Apontas um pouco acima do centro.
- Está bem?
- Sim.
Pronto, toma.
Está bem.
Isso. Tira a segurança.
Muito bem.
Ora bem, seguras assim...
Bolas...
- Isso são bolhas a sério.
- Sim.
É da alavanca?
Usar um Morfo
não te dá uma pele muito dura.
- Podemos voltar quando estiveres bem.
- Não.
Quero mesmo conseguir fazer isto.
Está bem.
- Tenta fechar o outro olho.
- Chato!
- Tentamos depois.
- Não, vou repetir.
Está bem.
Sim!
Muito bem!
Obrigada.
Nunca desistes, pois não?
Sentes falta da cidade?
Nunca lá vivi.
- Eu nasci aqui.
- Os teus pais vivem cá?
Foram eles que me criaram.
Eu mal conheço os meus pais.
Da última vez, pediram o meu Morfo
para me encontrarem depois da cirurgia.
Lamento.
- É normal que os pais queiram algo assim.
- Não é, Tally.
Espera um segundo.
- Em lugar dessa pele dura.
- Para mim?
Obrigada.
De nada.
São fantásticas. Muito obrigada.
Atenção! Abram alas.
- David!
- Arranjem espaço! Precisamos de ajuda!
Calma, eu ajudo-te.
- Estás bem?
- Sim.
- Então?
- Apareceram enquanto ateávamos fogos.
- Atraímo-los para longe.
- Sailor?
- Batedores.
- Está tudo bem. Estamos a salvo.
Não eram batedores normais.
Não eram os Bonitos habituais.
Eram rápidos, demasiado rápidos.
Nunca vi nada assim.
Vi-os a atravessar fogo.
Tens de tapar isso e ajudá-la a coagular.
- Toma.
- Obrigada.
Foste tu que saltaste para o fogo?
O Croy diz que vieste sozinha.
Já estás farta de contar a história?
- São as luvas do David?
- Sim.
Comecei a ficar com bolhas na mão.
Espera, ele deu-tas?
Sim, isso é...
Não percebo.
Aqui, os objetos
têm um valor diferente, Tally.
Foi ele que as fez.
Não saíram de uma parede qualquer.
As pessoas pensam bem
naquilo que oferecem.
Ele gosta de ti.
O quê?
Tens de fazer uma escolha.
Vais ficar ou não?
- Eu... vou devolvê-las. Não preciso delas.
- Não é essa a questão.
Fica com elas ou devolve-as.
Usa o colar ou não o uses.
Escolhe o Fumo ou não o escolhas.
Eu quero que fiques.
Mas não é justo para mim,
para o David ou para qualquer outro
que continues
com um pé dentro e outro fora.
- Dia foi longo.
- Certo?
O que te fez mudar de ideias?
A Shay disse que não querias vir.
Mas vieste.
Acho que quero escolher
a pessoa em que me torno, percebes?
Mas não foi fácil.
Há quem diga que radicalizas as pessoas.
É justo.
Qualquer mudança social
é vista como radical.
- Não foi isso que quis dizer.
- O que querias dizer?
Dizem que tens uma arma.
Que...
Que estás a planear destruir a cidade.
Anda.
David?
- David! Olá.
- Tiveste saudades da nossa comida?
Tally, estes são os meus pais.
Olá, muito prazer.
Igualmente.
A Tally acha que temos uma arma.
- Vou pôr a chaleira ao lume.
- Entra.
- Esperem, era vosso?
- Lê o A Desobediência Civil. É melhor.
- Tens de cortar o cabelo.
- O pai é que tem.
Não a apoies. Da última vez,
ela ia-me cortando a orelha.
Mentira!
Vá, mais ou menos.
- Desculpem!
- Não faz mal.
Vocês são tão parecidos com o David.
Eu nunca tinha visto isso.
Os vossos olhos e o sorriso.
- É por isso que é tão bonito.
- Claro.
Não disse que eras perfeito.
Tens as sardas da família.
Senta-te, querida.
Obrigada.
Então... Em que podemos ajudar?
Quero contar-lhe.
Filho, ela não está cá
há tempo suficiente.
Ela aguenta.
Confio nela.
Antes do Fumo, eles eram médicos.
Cirurgiões plásticos do Estado.
No nosso último ano na cidade, nomearam-me
para o comité de diretrizes morfológicas.
Por isso, tinha acesso
a toda a base de dados médica.
E eu queria tornar a cirurgia mais segura.
Como assim?
Tínhamos várias mortes por ano.
Não é mau para uma cirurgia tão complexa,
mas eu queria melhor.
Morreram pessoas na cirurgia?
Eu...
- Não sabia disso.
- Eles não contam a ninguém.
Foi aí que reparei
num padrão de lesões no cérebro.
Estas lesões no córtex
deixam-nos dormentes.
Não queremos saber de nada
nem pensamos com clareza.
Ficamos sedados,
numa falsa sensação de felicidade.
Eu... Eu não entendo.
Eles apagam quem tu és.
Quando percebemos isso, a Cable apareceu,
impediu-nos de investigar
e roubou a nossa pesquisa.
Foi aí que percebemos
que as lesões não eram um dano colateral,
eram o objetivo da cirurgia.
Mas...
Porque é que a Cable faria isso?
Para nos controlar.
A Cable nem sempre foi assim.
Éramos colegas, amigas.
Fizemos todos a cirurgia ao mesmo tempo,
mas nós éramos obstinados, rebeldes.
Fomos convidados para o núcleo,
foi-nos dada uma cura
e voltámos a pensar por nós mesmos.
Nem todos têm a sorte de ser médicos.
Outros fazem mais cirurgias
e tornam-se soldados sem consciência.
Não podíamos ficar parados
a ver aquilo a acontecer.
Sabíamos que era errado.
Por isso, fugimos.
Deixámos de fazer cirurgias
e decidimos envelhecer naturalmente.
E aqui estamos nós.
Oferecemos livre-pensamento
e autoaceitação como alternativa.
Vamos dedicar
o resto da nossa vida a recriar a cura.
E já encontraram uma cura?
Conseguiram? Podem curar as lesões?
Estamos quase.
Mas há um componente sintético
que não temos aqui.
Mas criámos a base em laboratório.
Se juntarmos as duas partes,
vamos conseguir curar as lesões.
Seria a derradeira arma contra a Cable.
Eles têm o nanossintético na cidade,
mas é perigoso entrar lá.
O Az está a criar um substituto.
Quando conseguirmos, temos de fazer testes
e de encontrar voluntários.
Porque não raptam alguns Bonitos
se eles não estão conscientes?
Não podemos obrigá-los.
Nem sabemos se é seguro.
Estamos a falar de algo no cérebro,
percebes? É complicado.
Há vários efeitos secundários.
Convulsões, lesões cerebrais...
Morte.
Estamos a tentar
replicar esta cura há 20 anos.
A Cable sabe.
Por isso é que nos quer apanhar.
David...
Não fui totalmente sincera contigo.
Não vim para cá pelo Fumo.
Vim para cá por mim.
Não sei como dizer isto.
Mentiram-me a minha vida inteira
e eu acreditei em tudo.
- Eu fiz coisas...
- Tally.
Trouxe-te cá e contei-te tudo
porque sei quem tu és neste momento.
Não sejas tão simpático.
Não penses
naquilo que os teus pais querem,
o que a cidade quer, o que o Fumo quer.
O que é que tu queres?
Fiz tantas coisas más.
Pensei de todas as formas erradas.
Sinto que, se calhar, sou mesmo Feia.
Não.
Aquilo que fazes,
a forma como pensas,
torna-te linda.
Batedores!
Tally! David!
Tally, anda!
Anda cá.
- Temos de os ajudar.
- Não. David!
São muito fortes.
Tem de haver outra forma.
Tira as mãos de cima de mim!
- Larga-me!
- Baixa-te.
Nyah!
- Larga-me.
- Já chega!
Tens de deixar as pessoas escolher.
Vi o teu laboratório, Maddy.
Queres que só haja uma escolha:
a tua.
- Temos de fazer alguma coisa.
- Fica, por favor.
Onde está ele? O vosso filho.
- O líder da rebelião.
- Ele não tem que ver com isto.
Ele tem tudo que ver com isto.
Está a tentar destruir
tudo o que construímos.
Onde está ele?
Vou perguntar-vos mais uma vez.
Onde está o vosso filho?
Só ele.
Não, espera. Nyah, não faças isto.
Peris...
- Por favor.
- O que vais fazer?
Peris, não!
Não!
- Larga-me.
- Não, por favor!
Não!
Peris...
Não...
- Obrigada por te juntares a nós, Tally.
- Não me disse que ia magoar pessoas.
Não disse.
Tally...
Eu confiei em ti.
Fizeste um ótimo trabalho, Tally.
Sabia que conseguias.
A tua cirurgia foi marcada.
Aliás, todas as vossas cirurgias
foram marcadas.
- Não!
Traidora!
Espera, não. Não.
David, foge! Foge! Vai!
Deixa-a ir.
Ela virá ter comigo.
- Reúnam os prisioneiros.
- Não!
Destruam o laboratório da Maddy
e tudo o que contém.
Destruam o Fumo de uma vez por todas.
David...
- Porquê?
- Ouve. Tentei destruir o colar.
Não sabia que ia chamá-los. Eu não sabia!
Desculpa.
O Croy tinha razão.
Mentiste. Era tudo mentira, Tally.
Eles obrigaram-me, ameaçaram-me.
Ameaçaram-te com o quê?
Disseram que iam magoar a Shay?
Disseram que tu ias magoar a Shay.
Que ias magoar toda a gente.
Não queria que isto acontecesse.
Apaixonei-me por este sítio.
Não sabia que havia uma forma de vivermos,
sermos nós mesmos e isso ser suficiente.
Nem sabia que, para sermos Bonitos,
sacrificávamos a nossa mente.
Agora, preferia morrer
a deixar que me transformassem.
David, lamento imenso.
Desculpa.
Qual é o teu plano?
Vou salvá-los.
- Eu vou contigo.
- Não.
David, tu nunca estiveste na cidade.
Eu já!
A tua mãe foi levada
para um edifício onde eu já estive.
E eu sei como lá entrar.
Por favor, deixa-me corrigir isto.
Não confio em ti.
Não tens de confiar em mim.
Só tens de me seguir.
- "Biblioteca". Não estás a dizer bem.
- "Biblio..."
- "Biblioteca" e os livros eram grátis.
- Sussy!
Tally! Soubemos que o Fumo foi destruído.
Nós acendemos a fogueira nas ruínas
e ninguém veio.
Porque não é real.
Meu...
David!
- Tu não existes.
- Não me magoes.
- És o David? É o David?
- Sou o David. Precisamos de ajuda.
Malta, ouçam.
Sussy, preciso do teu anel, por favor.
Juntem os jovens que conseguirem
e criem uma distração.
- Está bem?
- Sim.
Está bem.
Querem ser rebeldes? É hoje.
"O Fumo não morreu."
Escrevam-no no céu. Vamos.
- Vamos!
- Eu sabia!
Era o David!
O FUMO NÃO MORREU
Agora.
Os Bonitos têm coisas fixes.
Pronto, anda.
Pronto.
NÍVEL 7
É como invadir a cozinha. Abre, por favor.
- Acesso...
- Espera.
- Acesso recusado.
- Não.
Espera.
Eu não...
- Dá-me a mão dele. Anda!
- Toma.
Consegui!
Mãe!
Shay?
Croy!
- Croy!
- Shay!
Aqui!
Anda! Tens aí uma fechadura.
Vou pôr isto aqui.
Viras quando eu contar, sim?
Um, dois, três!
PORTA ABERTA
Sim. Por ali.
- Para a esquerda!
- Sim, estou bem!
- Mexam-se. Vamos!
- Onde está a Shay?
- Traidora!
- Ouve-me, Croy!
Ouve! Croy,
ela é a nossa única hipótese, entendes?
- David!
- Espera. Mãe!
Estou aqui.
Vira à esquerda. Esquerda, vai.
Espera, onde está a Shay?
- Levaram-na para a cirurgia.
- Não.
É demasiado tarde. Acabou.
Não, não acabou.
Sei que não têm motivos
para confiar em mim.
Mas temos de salvar a Shay.
Eu tenho uma ideia.
Mas preciso de todos nós.
Shay?
Aqui mesmo. Vai.
- Por aqui. Aqui.
- Shay!
Aqui!
Tally!
Gostas?
Pude ser a primeira
porque causei sarilhos.
Devias ter-me visto
a espernear e a gritar.
Ia cegando uma enfermeira.
Tally... Respira.
Shay, os teus olhos.
Dourados, como tu sempre quiseste.
Não estás com ciúmes, pois não?
Lamento imenso, Shay.
Não peças desculpa.
Tinhas razão.
É uma sensação incrível ter este corpo.
Peris.
Ela está deslumbrante, não está?
Têm uma escolha a fazer.
Sugiro que escolham a cirurgia.
Está bem, estou a ir.
O livre-pensamento é um cancro.
Se a humanidade tiver poder de escolha,
vai destruir o mundo.
Quase conseguiu.
Retirar-lhe essa liberdade
foi o que a salvou.
A humanidade tem de ser liderada
e alguns de nós
têm o talento para liderar.
As pessoas são muito mais felizes assim.
Vais ser mais feliz assim.
Mas não serei eu.
Não.
Mas vais ser tão Bonita.
Câmara danificada.
Por favor, saia.
Shay!
- Anda cá.
- Mãe!
Câmara danificada.
Por favor, saia.
Estou a ir.
Câmara danificada.
- Aonde vamos?
- Anda!
Vamos. Por aqui.
Vamos.
- Tally, espera!
- Deixa-me falar com ele.
Nariz...
Peris, a tua mão...
Franzida e Nariz.
Para sempre. Lembras-te?
Vá lá. Sei que ainda estás aí.
David!
Mãe, foge!
Peris, não!
Tally!
Nariz.
Franzida...
Não!
Tally.
Tally, vá lá. Temos de ir.
- Está bem.
- Anda.
Vamos.
Vá lá. Vamos.
O FUMO NÃO MORREU
Meu...
Muito bem, Croy.
- Estão todos bem?
- Sim. Graças a vocês.
Mas conseguimos.
Temos o que precisamos para a cura.
Eles destruíram
o laboratório e a pesquisa.
Não, a tua bolsa.
- O quê?
- A tua bolsa.
É suficiente para replicar.
Roubei o nanossintético à Cable.
Acho que consigo terminar a fórmula.
Isso significa que podemos curar a Shay?
Eu não quero ser curada.
Não, tu...
Tu não és assim, Shay.
Eu? Olhem para vocês.
A correr por ruínas como os Ferrugentos.
Vocês estão tão cheios de paranoia,
medo, ciúmes...
Tu não eras assim, Shay.
Não.
Eu era Feia.
Só estou aqui porque tenho pena da Tally.
Se não lhe tivesse contado sobre o Fumo,
agora serias Bonita.
Não temos tempo para isto.
- Levamo-la e obrigamo-la a tomar.
- Não.
- Não. Nem sabemos se é seguro.
- Ela não está bem.
Não vamos obrigar ninguém
a fazer experiências médicas.
Essa é a diferença entre nós e eles!
Eu tomo.
O quê?
Serei a sua cobaia.
Eles transformam-me
e vocês transformam-me de volta.
Tally, não.
Maddy, por favor.
A Shay não pode escolher, mas eu posso.
E quero que o faça.
A Cable pode matar-te.
Eu sei.
Querida, há riscos.
Tem a cura.
Se resultar, podemos convencer a Shay.
Podíamos convencer toda a gente.
É assim que mudamos o mundo.
Vale a pena.
Não.
- Vamos perder-te como perdemos a Shay.
- Não vão.
Eu sou forte.
Demorei a chegar lá,
mas agora sei quem sou.
Não vou deixar que me roubem isso.
Como saberemos que ainda és tu?
Eu deixo-te um sinal.
- Lamento que tivesses razão sobre mim.
- Na verdade, não tinha.
Obrigado.
Estão a chegar.
Se voltares, saberei que me perdoaste.
És tão linda.
Vai.
Desculpa, Shay.
Eu vou corrigir isto.
Chamo-me Tally Youngblood!
Tornem-me Bonita.
Bem-vinda à sua nova casa.
Quer ajustar a iluminação?
Não, está perfeita.
Quero verificar a sua saúde e bem-estar.
- Importa-se?
- Força.
Está a recuperar bem da cirurgia?
Sim.
Tem sentido
alguma ansiedade ou desconforto?
Não, de todo.
E como se sente hoje?
Sinto-me em paz.
Está satisfeita
com o resultado da sua cirurgia?
Sim.
Adoro o novo eu.
Adoro ser Bonita.
Legendas: Rita Castanheira