Triplo-zero, qual é a emergência?
9-9-9, qual é a emergência?
9-1-1, qual é a emergência?
Já ninguém sabe o que é verdade.
Não é o fim do mundo,
mas conseguimos ver...
A electricidade colapsou...
A moeda já não vale nada...
As cidades estão a arder.
Pestilência e pandemias...
Aquecimento catastrófico.
Estamos a ficar sem água...
Do que estão à espera?
Dirijam-se para o terminal.
A humanidade tornou-se
desonesta, aterrorizando-se.
Furiosa: Uma Saga Mad Max
Há grupos de ladrões
por todo o território.
O solo está envenenado.
Agora só vivemos meia-vida.
Enquanto o mundo
cai à nossa volta,
como enfrentamos
as suas crueldades?
O POLO DA INACESSIBILIDADE
Este é para mim.
Aquele é para ti.
Temos de voltar agora.
Chegámos muito longe,
Furiosa!
Olá, Abutre.
Fala mais baixo.
Alguma vez viste tanta carne?
Não te mexas.
Carne.
Valkyrie, senta-te aqui.
Não te mexas até voltar.
Sê invisível.
Cuidado.
Cuidado com a cabeça.
Essa espinha é minha.
Corta aí.
Ouviste isto?
Vai! Vai!
A Furiosa! Levaram a Furiosa!
- Eu posso ir contigo.
- Não, eles precisam de ti aqui.
- Ninguém pode saber deste local.
- Ninguém saberá.
Que as estrelas estejam contigo.
Snipers! Temos snipers.
Lone Rider.
Ela enganou-nos.
Ela mordeu...
O que estás a fazer?
Dá cá. Dá-me.
É a mota trovão.
É a mota trovão!
- Pensava que a tinhas desabilitado.
- E foi o que fiz!
Quem vem atrás de nós?
Quem é? É o teu pai?
É o teu pai? Quem...
- É a rapariga, é o que ele quer!
- E o que dizemos ao Dementus?
- Temos carne de cavalo!
- Isso não prova nada!
Mas quando vir a rapariga,
vai perguntar de onde veio
e vai dizer que vamos
ser nós a cuidar dela.
Não vamos voltar a ser enganados.
Nunca mais vamos ser enganados!
Aquele monte de merda!
Vamos conseguir.
Trago isto para o Dementus!
Para o Dementus!
O que trazes aqui, Toe Jam?
Estás aqui sozinho.
Só falo com o Dementus.
- Tira as mãos!
- Solta-a!
Fui eu que a encontrei, é minha!
Larga-a!
É forte, não lhe sinto a dor.
- É minha!
- Onde a encontraste?
- Devolve-a!
- Onde?
- Onde a arranjaste?
- Devolve-a!
Dá-ma, eu levo-a por ti.
Ela vem de um
lugar de abundância!
Do que estás a falar?
Um lugar de abundância!
Tem de tudo!
Onde?
- Só falo com o Dementus!
- De onde és?
De onde és?
Onde a encontraste?
Não digo. Dementus está cá.
Não digo. Dementus.
Boa miúda.
O JRL Stryker's Lucky 7 original
era alimentado por um
motor de avião cilíndrico
com uma cilindrada de 2.8.
Entre 50 e 70 quilos.
Dementus.
Dementus, olha o que trago!
Quem temos aqui?
Como te chamas?
O que te chamam?
Vive num lugar
cheio de abundância.
Posso ver?
Uma vida plena e
saudável, para todos nós.
Diz-nos de onde és, criança.
Diz ao teu amigo.
Têm lá de tudo.
Como é que sabes isso?
Disseram-me.
Disse que viu tudo
com os próprios olhos.
E onde está ele?
Vamos ouvir o
que o Toe Jam diz.
Tragam-no para dentro.
O lugar onde a encontraste.
Era incrível, não era?
Tinha de tudo, não era?
Água, comida, tudo.
Conta-me.
Está engasgado. Pendurem-no
de cabeça para baixo.
Pés para cima. Isso.
Desenha o caminho,
desenha uma seta, uma seta.
Mostra-nos.
Estás a ter um dia difícil.
Um dia horrível.
Deves estar exausta.
Só quero que faças uma
coisa. Que descanses.
Não tens que nos dizer nada.
Não tens de dizer nada,
prometo. Só tens de descansar.
Amanhã, levo-te para casa.
Sigo as marcas que te
trouxeram cá e levo-te a casa.
Levem-na, dêem-lhe de comer,
lavem-na. Usem a melhor água.
Vocês os dois, fiquem de olho
nela, mantenham-na segura
e não deixem ninguém
aproximar-se dela.
O que tens aí?
Para trás, para trás!
Mãe!
Por favor, eu também sou mãe.
Não vou dizer nada, nadinha.
Para! Parem-na!
- Disparem, disparem! Disparem!
- Disparem!
A culpa não é minha.
Perdemo-la!
Está tudo bem.
Estás a sangrar.
Ouviste isto?
Anda, rápido.
Como é que conseguem seguir-nos?
Vai para terrenos altos
e esconde-te bem.
Se não te encontrar daqui
a um dia, vai para casa.
Mãe, eu...
Orienta-te pelo
sol e pelas estrelas.
Quando houver vento, usa-o
para cobrir os teus rastos.
- Não te vou deixar.
- Furiosa!
És uma Vuvalini.
Vais fazer o que te digo.
Faças o que fizeres,
por muito tempo que demores,
promete-me que encontrarás
o caminho para casa.
Planta esta semente.
Protege o lugar verde.
Só preciso disto. Promete-me.
Que as estrelas estejam contigo.
À volta! Temos de ir à volta!
Encontrem um caminho à volta!
Mãe!
Conta-me!
Ela é a tua mãe. Boa!
És de onde?
Conta-me!
Mãe!
Diz-me de onde vieste e paramos.
Furiosa!
Só tens que...
Só tens que apontar.
Aponta na direcção
certa e levo-te a casa.
Pronto, não desvies o olhar.
Não podes desviar o olhar.
Tiveste a tua oportunidade.
Homem da História, uma
palavra de súplica, por favor.
- Lágrimas.
- Lágrimas humanas.
As secreções da
vida contêm óleos,
sais, proteínas
e hormonas do stress.
As lágrimas de
alegria e de tristeza
têm diferentes
composições químicas.
Sim, a tristeza é mais...
requintada, ácida.
AS LIÇÕES DO DESERTO
Porque foges de mim?
Agora os teus seguidores
têm de lutar por quem te matar.
Quero dar as boas-vindas a
todos que vos trouxeram aqui,
para fazerem parte
deste grande bando.
Bem, temos um problema.
Vocês são vinte,
e só são cinco motas.
Como é que escolhemos?
Quem é apropriado?
Quem tem as bolas, os testículos
para andar com Dementus?
Vão ter que me
mostrar quem vocês são.
Sim, porque hoje
dançamos ao som de Darwin.
Hoje vamos fazer um ursinho
de peluche com cinco motas.
Aos seus lugares!
Preparados! Vão!
Não tens de ver se não quiseres.
É melhor fechares os olhos.
Até podes pegar
no urso, se quiseres.
Pertencia aos meus pequenos.
Vamos pô-lo em segurança.
Senhora e senhores.
Liguem os motores!
Lagarto moído e
salsicha humana.
Sabes escrever?
Eu posso ensinar-te.
Eu preencho-te a memória.
Podias tornar-te num
Homem da História.
Tornavas-te inestimável.
E o Dementus cuidaria de ti.
Navegação pelas estrelas.
Uma indicação do caminho
pela referência das estrelas
e dos outros corpos celestes.
Vou ficar curioso, chefe.
Bem, vamos verificar.
Isto é Valala?
Estou em Valala?
O que é uma Valala?
Valhalla,
o grande salão dos caídos.
Um paraíso para heróis mortos.
Ainda bem para ti.
Estamos à procura de
um sítio de abundância.
O que é abundância?
Abundância!
Um sítio com tudo!
Ter uma quantidade
copiosa de qualquer coisa!
O que é uma
quantidade copiosa?
Um monte de coisas.
Um monte de coisas boas.
A cidadela!
A cida... quê?
Foi onde nasci!
Tem de tudo!
Uma quantidade gigantesca
de água doce.
E coisas verdes.
Uma grande quantidade de produtos
e vegetais e... e água.
E onde podemos
encontrar essa cidadela?
Talvez, por ali.
O que é isto?
É sangue do céu.
Chamou-vos cá.
Contemplem o poder do Dementus!
Dementus "o vermelho" e
o seu grupo de destruição
estão aqui para vos cercar!
Ouçam bem o que vos vai dizer.
Todos vós.
Todos os que protegem
esta magnífica cidadela,
têm uma escolha.
Uma escolha muito boa.
Quero os vossos líderes.
Quero aqueles que vos dominam.
Tragam-me os vossos líderes
e atirem-nos cá para baixo.
Atirem-nos cá para baixo e evitarão
mais sofrimento e tristeza.
Eles exploram-vos,
escravizam-vos,
lavam os pés com
o vosso suor e sangue.
E não vos dão nada em troca.
Escutai esta verdade:
Eles só mandam porque
vocês escolhem segui-los.
O poder é vosso,
vocês são livres de escolher.
Venham ter comigo, venham
ter comigo com a vossa dor.
E vou dar tudo a dobrar.
Vou dar a água
que vocês todos quiserem.
Vamos partilhar a nossa riqueza.
Vocês irão governar comigo
no esplendor de um novo deserto!
Adorável.
Eu rezo por ti, meu querido.
A sério que sim.
Porque o Big Jilly vai
apanhar-te, cortar-te as mãos,
vai desfazê-las e depois
dá-tas a comer.
Mas não vai ser nada, comparado
com o que o Sr. Norton quer fazer.
O Sr. Norton odeia os mandões.
- Depois, temos o Sr. Harley.
- Bom dia!
E o Sr. Davidson, Rizzdale Pell
e estão aqui mais mil malucos
para ir atrás de ti.
E não há nada que eu
possa fazer para os impedir.
O Immortan tem um pedido.
De todos os guerreiros
que estão aqui, escolhe um.
Porque faria isso?
Para continuarmos as negociações,
tens de fazer a escolha.
Um aleatório.
Qualquer um. Só um.
E se optar por não
escolher ninguém?
Dessa forma nunca
irás saber a verdade.
O meu mecânico escolhe!
Sim!
Está bem.
Não, à direita!
Tu és o escolhido!
Sejam testemunhas!
Testemunhem!
Immorta!
Entre nós estão 972
guerreiros das trevas.
Qualquer um, se tivesse sido
escolhido, teria feito o mesmo.
Qualquer um morrerá para dar
a sua vida pelo Immortan Joe.
- Por isso é que são tolos.
- Tu és tolo!
Vocês são tolos
por virem aqui.
Eu sou o Scrotus.
Eu chamo-me Erectus e
somos os filhos do Immortan Joe.
E agora, vamos matar-te.
Apanhei-te.
Quando as coisas correm mal,
temos que nos adaptar.
Tu és como eu.
- Chegaram.
- Nós somos fortes.
És um cachorrinho fofo.
Uma máquina de guerra,
totalmente carregada.
É da cidadela com certeza.
Tem a marca do Immortan.
CIDADE DA GASOLINA
Comida e bebida
por gasolina.
É melhor que roubar.
Este é o nosso destino.
Estamos mesmo na
terra das oportunidades.
Observa isto.
Viva Dementus!
Dementus!
Combustível para todos,
o suficiente para meses!
Isto é mesmo um grande dia!
Sim, sim, estou prestes a
torná-lo bem mais brilhante.
Quem és tu?
Tira o capacete e o casaco.
Só recebo ordens do Octoboss.
Quê?
Sim, faz o que ele te manda.
Estás a questionar
a minha autoridade?
Já chega.
Anda lá.
Cobre-te com isto.
Rápido.
Isso.
Faz isto a mais dez dos teus
homens. Quanto mais careca, melhor.
Mortiflyer.
Calma.
Quem quer ser um rapaz de guerra?
O que foi?
A patrulha está de volta,
parece que estão a ser atacados.
Abrimos os portões?
Não, alguma coisa está mal.
Tenho de abrandar!
Não, mais rápido,
tens de ir mais rápido!
Eles não abrem os portões!
Não estão a acreditar!
Disparem.
O quê?
Façam com que pareça verdade!
O que é que ele disse?
Ele disse para fazermos
com que pareça verdadeiro.
O que estás a fazer?
Não, estou só...
Tu és uma merda, Dementus!
Merda!
Abre os portões.
Abre os portões!
Sai daqui!
Leva isto ao Immortan Joe!
Apanha!
O Dementus quer conversar!
Tens a certeza?
Sim, deixa-o vir.
Revistam-no, sem armas.
Iremos ouvir o que
ele tem para nos dizer.
E matamo-lo no mesmo instante.
Pronto...
Tem calma.
O Dementus vermelho
elogia-te pelo teu estilo,
por concordares com
este tipo de negociações.
Se não voltarmos ao pôr do sol,
explodimos a Cidade Gasolina.
É com isto que vais
salvar a Cidade Gasolina.
E o código de seis números só
existe no cérebro do Dementus.
Ele quer o dobro!
O dobro de tudo!
Um tanque de água para
meio tanque de gasolina!
Não posso fazer isso,
é impossível!
Então ele vai levar
com isto na cabeça!
O dobro do leite da mãe
e o dobro dos hidroponis!
O dobro das faíscas!
Dupliquem as batatas e
o dobro dos combatentes!
Os meus rapazes
precisam de muita proteína.
Por favor, dêem-lhe o que pede!
O deserto não vai aguentar.
Faz as contas.
Por favor, Immortan!
Meu irmão!
Decide-te.
Não aguento muito mais tempo!
O Rictus trata disto, pai!
Vou espremer-te o código!
- Sim, toma. Toma!
- Quê?
Seu idiota!
Esqueci-me dos números!
Espera, espera!
Já sei, já sei!
Já me lembrei.
O prazer fez-me esquecer.
Não façam isso a um
homem com um cérebro frágil.
Quem é essa?
Esta... é minha filha,
a pequena D.
A mini Dementus.
Ela não é parecida contigo.
Sim, tem as perfeições da mãe,
e nenhuma das
minhas deficiências.
Onde está a mãe?
Uma mulher magnífica.
Feroz, inteligente.
E tomou conta dela tão cruelmente
que não cumpriu ordens.
Ela parece pálida.
Tu é que estás pálido!
Ela é perfeita!
Não é como a genética
absurda dos teus filhos.
Bem, está pálida
porque lhe tiro sangue
para o pudim de sangue
que preparei para ti.
E quem és tu?
Sou o mecânico orgânico.
O cura-tudo.
Não tenhas dúvidas.
Ela tem a vida plena.
Nunca foi tocada pelo homem
nem pela doença.
Queres ficar aqui na Cidadela?
O quê?
Se te deixar ficar, vais crescer
e ser uma mulher saudável, podias
ser uma das minhas mulheres.
Não, ela é minha filha.
Seria como um casamento
real, uma ligação de dinastias.
Durante toda a minha vida,
eu protegi-a
do sol, do vento, dos
olhos maldosos!
Não!
Serão ligados pelo sangue.
Não, não está à venda.
É minha.
O que me dizes, menina?
Ela não fala desde que a
mãe morreu, é muito triste.
Ele é o teu pai?
Não.
Ele matou a minha mãe.
É verdade, é verdade. E digo-te
que isso endureceu esta criança
para sobreviver a
todas as tristezas
que possam surgir no seu caminho.
Fi-lo por ela.
Vou aumentar o envio de água,
mas só um terço.
Vou aumentar a tua comida em
um quarto, mas só nas batatas.
Receberás a tua entrega uma
vez a cada dez dias,
mas só se as minhas máquinas
regressarem em segurança
com gasolina de alta qualidade.
De acordo.
E eu vou ficar com a menina que
não é tua filha e com ele também.
Caso contrário, temos guerra.
Se te portares bem,
eu porto-me bem.
Protegerei a Cidade Gasolina
e será tão impenetrável
como esta cidadela.
Estabilidade criada
a partir de um mundo em caos.
Tu. Eu. Nós.
A partir de agora, serei tratado
como o Grande Dementus.
Governador amado dos motoqueiros.
Senhor Guardião
da Cidade Gasolina.
Tenho de ir embora, não posso
deixar rebentar a Cidade Gasolina.
Que dia! Que acordo! Que dia!
Estiveste muito bem!
O Dementus é fodido.
Está tudo bem, vais ficar bem.
Pronto.
Isso, manda a pequena para
o mundo.
Vamos, está quase.
Já consigo ver a cabeça.
Muito bem.
Isso, és muito inteligente.
Uma última puxadela.
Mais uma, mais uma.
Aqui está ele.
É um menino? É um menino?
Mais ou menos.
Lamento, chefe.
Dar-te-ei uma vida
completa, sei que consigo.
Três tentativas e vais embora.
Rictus!
Por favor, deixa-me ficar.
Não te preocupes, amor. Vais
ser uma excelente mãe de leite.
O que é isto?
- Rictus, perdeste alguma coisa?
- Só estou a olhar...
- Para o quê?
- Nada.
Não, não me mintas.
Estás a preparar alguma.
- O que é?
- Nada.
Então, o que fazes aqui?
Pensei ter visto
alguém a correr, a fugir.
Mas foi só um sonho.
Um sonho chato.
Espera!
O cabo está solto!
Prende-o!
Salva o balde!
Precisamos desse balde!
Vai lá baixo!
Não, tem de ser
alguém mais pequeno!
Tu!
Vamos!
Não, ele!
És corajoso, rapaz!
Homem-travão!!
És o novo operador.
A CLANDESTINA
Em fila, em fila!
Juva-jub-jub.
Bem-vindos à
Casa dos Motores Sagrados!
Vamos fazer algo poderoso e
vamos usar estas peças suplentes.
Dois motores V8,
um motor perfeito
com mais de 2800
peças encontradas,
e nós vamos montar isto tudo.
Vamos construir algo bonito.
E estamos a fazer isto para quem?
- Para o Immortan Joe.
- Quem?
Que nos ressuscitará
das cinzas deste mundo.
Estás pronto para ser mecânico?
Immortan!
- Tu?
- Immortan!
E tu?
Diz o nome dele!
Ele não fala, é mudo.
Onde já vi isto antes?
Ele é um especialista,
muito útil.
Que molezinho!
Temos trabalho a fazer!
Vamos construir uma
máquina de guerra,
a melhor gritadora do deserto!
A maior, a mais
forte, a mais rápida!
Immortan!
Vamos construir uma contracção
para defender a traseira.
Vamos chamar-lhe Bommy Knocker.
É o Praetorian Jack?
Parece ter sorte.
Fez o maior número de
corridas na Estrada da Fúria.
E sempre trouxe
de volta o espólio.
Praetorian!
O que se passa?
Porque estás tão tímido?
É só mijo.
Os irmãos loucos tinham razão.
É uma máquina poderosa.
A maior, a mais rápida, a
mais forte... e vai mais longe.
Aqui vamos nós.
Temos fanáticos à nossa frente!
Fanáticos! Estão com o Dementus.
Já não, actuam sozinhos.
Contacto!
Contacto à frente!
Avançar!
Contacto à direita!
Contacto à esquerda!
Às bestas!
Carrega.
Atrás de ti.
Vai!
Testemunha!
É o motor dois.
Vão lá cima, precisamos
de combustível!
Preciso de mangueira
e abraçadeiras!
Abraçadeiras, rápido!
E a mangueira, também!
Sim!
Mecânico? Mecânico!
À frente.
Posso fazer o Boomy Knocker?
- O quê?
- O Boomy Knocker!
Ainda não.
Olha para a esquerda.
Estão-nos a flanquear.
À direita, à direita!
Estão em enxame.
Mecânico.
Mecânico, estás aí?
Agarra-te bem!
Prae Jack! Prae Jack!
Rapaz do mijo, rapaz do mijo!
Acho que atingiram o radiador!
Vai correr bem, Jack.
Estou a caminho.
Bebe, Larry! Bebe isto!
Vamos!
Prae Jack.
Testemhunha!
Não!
O Boomy Knocker!
Activa o Boomy Knocker!
- Agora?
- Agora!
Pára.
Vais parar e sair.
Pára!
Onde pensavas que ias?
Se estás a tentar fugir da cidadela,
acredita que o resto é pior.
O único local seguro é a Cidade Gasolina.
Agora está nas mãos do Dementus.
Um palerma que não consegue
controlar o próprio grupo.
E é o que há.
Não há mais lado nenhum.
Isto é o deserto.
Onde quer que penses que
estavas a ir, já não existe.
Foi um dia difícil.
Eu perdi o meu comboio.
Perdi a minha tripulação.
Tenho de começar de novo.
E começo a pensar que
tenho de começar contigo.
Tens boa visão.
Vês a jogada e não
perdes o controlo.
Podes ter pouca experiência,
mas o facto
de seres uma selvagem
pode ter um propósito.
Se me deres tempo,
ensino-te tudo que tens a
saber sobre a Guerra na Estrada.
Se sobreviveres a tudo
que enfrentarmos juntos,
terás as habilidades necessárias
para ires onde quiseres.
Sem perguntas.
Guarda-a.
Vais precisar dela.
IDA PARA CASA
Que as estrelas estejam contigo.
Tu e eu, pequena.
Immortan Joe!
FÁBRICA DAS BALAS
Dois... quatro...
seis... oito...
Feito. O tanque está vazio.
Está tudo conferido,
até à última gota de leite.
- Óptimo.
- Não, não está bem.
Aquele bocado de pus anal,
Dementus,
está a destruir a
Cidade Gasolina,
e culpa todos menos
ele próprio.
Diz ao Immortan Joe
que temos que nos reunir.
Uma reunião de guerra.
Senão, vamos acabar mal.
Aqui está a arma que pediste.
Paus de trovão,
balas, tudo carregado.
Para ti.
Para as tuas viagens,
a tua demanda acabou.
Estás livre para ir embora.
Comida, água, carros,
tudo que precisares.
Eu ajudo-te a arranjar tudo.
Dá-me um tempo.
Nós escoltamos-vos até lá dentro.
Rápido! Despacha-te!
Sai! Sai daí!
Acabou o tempo!
Atrás! Recua!
Cidadãos da Cidade Gasolina!
Eu quero o mesmo que vocês.
Barriga cheia...
e um punhado de balas
para um tanque de gasolina.
Temos de corrigir as coisas!
E esta noite, vamos tratar disso!
És tu que mandas aqui?
Podes falar comigo.
Está bem.
Tenho uma mensagem
para o Immortan Joe.
Estamos a enfrentar problemas.
Não podemos continuar
a fazer entregas.
Toda a gente está a dizer que estamos
a ser enganados com estas trocas.
Todos dizem que a culpa é minha.
Mas a culpa é de todos.
Quero fazer uma reunião
com os senhores da guerra.
Eu, ele, o povo daqui,
e o idiota da fábrica das balas.
Ao meio-dia na Cidadela,
daqui a três dias.
Certo.
Pronto, é melhor irem embora.
Não saímos daqui sem os nossos
camiões cheios de gasolina.
É melhor irem já!
Têm de sair daqui, sigam-me!
Ao meio-dia, na Cidadela,
daqui a três dias.
Sejam pontuais.
Levaram um tanque cheio de água,
e duas mil mamas de leite da mãe,
e regressam sem nada!
Nem uma gota de gasolina!
Ele voltou a enganar-nos!
Temos que o matar!
Já o devíamos ter matado há mais
tempo, devíamos tê-lo esmagado!
Pai, dá-me a máquina de guerra,
enche-a com tudo que tivermos,
e eu acabo com ele de uma vez!
Como fazemos isso sem que
ele destrua a Cidade Gasolina?
Construímo-la de novo.
Isso ia demorar gerações,
seus idiotas!
Mais construíamos de novo!
É por causa da forma como
pensas que ele nos trama.
Estás com medo da loucura dele!
Vamos fazer desta forma:
conservamos cada
gota de gasolina,
desligamos todos os
veículos, todos os geradores,
desligamos todas
as bombas de água,
incluindo sifões dos aquíferos.
Vai.
Assim que amanhecer,
vamos para a fábrica das balas
com os tanques vazios,
depois regressem com todas as
munições que conseguirem trazer.
Quero todas as balas e todas as armas
de fogo, de todos os calibres e tamanhos,
e toda a infantaria preparada.
Certo.
Façam sinal à torre de vigia.
Vamos fazer-lhes sinal de lá.
Inferno e aleluia! Vamos
conquistar a Cidade Gasolina
Acerta-lhe quando
ele menos suspeitar.
Como vamos impedir que rebente
a Cidade Gasolina?
Este sítio no fim do teu
mapa dos segredos.
Onde é?
A minha mãe e o meu pai
eram soldados.
Mesmo quando o mundo caiu,
queriam lutar por
uma causa honrosa.
Mas nunca aconteceu.
Eu quero ajudar-te
a encontrar este sítio.
Onde quer que seja.
Vem comigo.
Estás pronto?
Quero as vossas motas.
Ponham-nas na traseira
do V8 e prendam-nas bem.
Assim que estiver feito,
levem a comida, combustível e
água que for possível carregar.
O que é isto?
Uma festa de escuteiros?
Se calhar.
Então e nós?
Vocês vão no camião-cisterna.
Então e eu?
Tu foste promovido,
vais na traseira.
- Na máquina de guerra?
- Claro.
O que estás a fazer?
Há algum problema?
Tu conduzes o V8.
Eu conduzo a máquina de guerra.
Hoje não, hoje vais seguir-me.
O que vou fazer?
Tu vais comigo.
- Na frente?
- Na frente.
Assim que carregarmos
as armas no camião,
trazes o camião de volta.
De volta a casa?
Para a Cidadela?
Sim.
Vai.
Queres ver o que
isto consegue fazer?
Liga o segundo motor.
Todos mortos?
Não sei.
Emboscada!
Ele tem reforços!
Entre os tanques.
Não o consigo ver.
Atrás de ti!
Não falhes.
Onde estão? Conseguem vê-los?
No alto, à esquerda do portão!
Dá-me isso!
Carrega-me a arma, rápido!
Vem cá.
Jack!
Sim? Estamos bem.
Vamos para Este durante 3 dias.
Assim que passarmos a escarpa
e o pântano,
levamos as motas pelas dunas
até chegarmos lá.
Até chegarmos lá?
O escavador, vamos usar o escavador!
Não temos tempo!
Sai.
Além, além!
Olá?
O quê?
- Esta ainda está viva!
- Boa!
Anda para aqui!
Vá, anda para aqui.
Viram aquilo?
Viram como lutaram um pelo outro?
Este pequeno exército
de duas pessoas!
Para onde iam?
Tão cheios de esperança!
Não há esperança!
Não há para eles, não há
para vocês, nem para mim!
No dia que conquistei a fábrica
das balas, vocês destruíram-na!
Eu tinha a Cidade Gasolina
e a fábrica das balas,
e dessa forma podia
ter destruído a Cidadela!
- Jack.
- Podia reinar o deserto,
- e que deserto teria sido!
- Meu Jack.
Seria um lugar bem
melhor para todos nós!
Fury.
- Jack.
- Não!
Levanta-te.
Vocês...
Vocês partiram-me o coração!
Partiram-me o coração.
Não é justo!
Transformaram-me
num Dementus negro.
E o Dementus negro
não pode ser brando!
Foi o preço que paguei
para ser o vosso líder!
Foi o preço que todos pagámos
para sobreviver no deserto!
Não podemos ser brandos!
Tem de haver retribuição!
Justiça e retribuição!
Quero que ela veja tudo!
Prende-a!
Tu vais. Tu vais.
Vamos.
Não, amigo, é o outro braço!
O que foi, ficaste brando?
Eu faço.
Vamos, porco! Levanta-te!
Vamos.
Smeg!
Chega, chega!
Estou farto.
Vamos acabar com
isto e vamos para casa.
Está tudo bem.
Volta a dormir.
Eu vou curar-te o braço.
Fica!
Aqui irás encontrar a paz!
Sou a Furiosa.
Sou a Praetorian Furiosa!
O que te aconteceu?
Puxa.
Há sinal dele?
Não, mas aconteceu alguma
coisa na Cidade Gasolina.
Acho que está a destruir
a Cidade Gasolina.
Tretas!
Dá uma vista de olhos.
Não apareceu na
reunião e agora isto?
É falso, não há
vantagem possível.
Não devíamos ter esperado aqui.
Porque continuamos à espera?
Vamos para a Cidade Gasolina!
Ele não está na Cidade Gasolina.
Onde está o Praetorian Jack?
Onde está a nossa
máquina de guerra?
- Está na fábrica das balas.
- Mentira!
Está a apoderar-se da fábrica
das balas e depois vem para aqui.
Como sabes isso?
Vêm com ganchos de escalada
e escadas, quer tomar a Cidadela.
E nós vamos para a fábrica
das balas e enfrentamo-lo!
Se a Cidade Gasolina
está a arder, é lá que está!
Ele quer atrair-vos para lá, quer
que a Cidadela fique indefesa.
Então ficamos aqui.
Temos três escolhas.
A escolha do covarde.
Ficar aqui e deixar que o
Dementus brinque connosco.
A escolha do tolo.
Ir ter com o inimigo invisível
a caminho da fábrica das balas.
E a escolha do guerreiro é ir
à Cidade Gasolina e esmagá-lo!
Sou eu quem escolhe!
Vamos fazê-lo pensar que
vamos para a Cidade Gasolina.
Se o encontrarem, é meu.
Sim. Sim.
Estão a ir para a
Cidade Gasolina.
Que palermas.
Tenho um grande
desprezo por eles.
Senhores, está na hora!
Está na hora de ir para a guerra!
Está na hora de retomar
o que é nosso!
Vamos para a Cidadela!
Vamos para a festa.
Sempre houve, há e haverá guerra.
Os Sumérios lutaram
contra os Elamitas.
Os Saxões contra os vikings.
E foi assim que as histórias cresceram.
Houve a Guerra das Rosas,
das Laranjas,
as Guerras do Ópio,
a Guerra de Um Dia,
Seis Dias, Mil Dias.
Norte contra Sul,
Este contra Oeste.
A primeira, segunda,
terceira, incontáveis
guerras de religião
e espírito justo.
A Guerras do Petróleo,
a Guerra da Água,
a Guerra Nuclear das Três Nações,
a Batalha das Cidades Prósperas.
E agora a Guerra do
Deserto dos 40 dias.
Olho por olho,
dente por dente.
Raiva alimentada pela dor.
Preciso de um carro.
Não há aqui nada, nem uma mota.
- Levem-me lá baixo.
- O que vais fazer? Andar?
Eu tenho um carro.
Mal posso esperar que o vejas.
Não é maravilhosa?
Olha para isto,
esta roda deve dar.
Apertem-na, apertem-na!
A cada segundo perdido, aquele
palerma afasta-se ainda mais.
Já vai!
Também quero combustível.
Quero todo o combustível.
Quero água e uma arma.
O palerma pode fugir,
mas não se pode esconder.
Vai funcionar.
Scrotus.
- Scrotus!
- O que foi?
Vais precisar de boa comida.
Espetada de cão.
Vamos levar tudo.
Como assim, "vamos"?
Vou contigo.
Não, não vais.
Vais atrasar-me!
Vou certificar-me que o
palerma do Dementus é morto!
Não, não vais. Vais
ficar aqui a comer cão.
O que foi isto?
O mais sombrio dos anjos.
O quinto cavaleiro do Apocalipse.
ALÉM DA VINGANÇA
Quem são?
Alguém competente
e muito magoado.
O que achas que querem?
Querem-me a mim sem o meu grupo.
Vamos esperar aqui e
fazer-lhes uma armadilha.
- Temos de voltar para trás.
- Não, temos que nos separar.
Não temos tempo para despedidas.
Fizemos muitas coisas incríveis juntos.
Adeus.
Não sou o Dementus!
Trocámos de motos!
Encontraste-me.
Está tudo avermelhado.
Tu és uma aberração.
Podias ter-me matado durante
a noite, mas não o fizeste.
Por isso, deves
ser a outra coisa.
És aquela tal coisa?
Não tenho nada comigo,
não sou ninguém.
Sou teu.
Lembras-te de mim?
Que criação incrível.
Conseguiste sair de uma sepultura
mais funda que o inferno.
E só há uma coisa
que te pode ajudar.
E não é a esperança.
É o ódio.
Não há vergonha no ódio, é uma
das grandes forças da natureza.
Isto não foi a esperança,
foi o instinto.
Então, hoje é o
dia da minha morte.
Sempre me perguntei como...
Há quinze anos atrás,
havia uma mulher.
Afinal ainda há mais.
- Lembraste dela?
- Não faço ideia.
Certo, certo...
Era ruiva. Até os...
Era a tua mãe? Tua irmã?
Ela implorou, gritou?
As que gritam menos tendem a
ficar-me na memória.
Mesmo depois do que lhe
fizeste, ela era magnífica.
Tu estavas lá.
A minha infância, a minha mãe.
Quero-as de volta.
Claro que queres.
Quero-as de volta!
Foi assim que me senti.
A minha própria família,
as coisas lindas.
Foram-me tiradas
de forma tão injusta.
Também sinto o mesmo que tu.
Também quis vingança.
Uma barriga cheia de vingança.
Se me é permitido.
Se o tiro for dado na nuca,
quem leva o tiro não vai saber
o momento exacto da morte.
É a minha própria tortura,
mas tudo conta.
De qualquer forma, esse tiro
vai transformar o meu cérebro
numa nuvem cor de rosa tão rápido,
que nem vou ouvir
o barulho que fez.
Mas ouço eu. Vou ouvi-lo
até aos meus últimos dias.
Claro que sim.
E vou sentir o coice
da arma na mão.
Claro.
Vou lembrar-me da tua cara,
à medida que as lesmas
abrem caminho pelo teu cérebro,
tirando-te aquilo a que chamas
de mente e de tuas memórias.
Fazendo com que a minha
mãe se liberte das algemas.
Brilhante, eu morro e tu
ainda vais ficar a chorar
pela tua magnífica mãe.
És bem idiota!
Nunca vais conseguir
equilibrar o sofrimento deles.
- Devolve-a.
- Não posso!
O que tu queres, minha querida,
são os meus gritos de angústia.
Angústia sem fim.
E se te pudesse dar isso, dava.
Mas não tenho medo do Paraíso,
nem da vingança do Inferno.
O meu limite da dor é muito alto.
Outra vez, faz outra vez!
Se não consegues fazê-lo
rápido, terá de ser lentamente.
Mas nunca vais conseguir
nada daquilo que queres.
Pequena D?
Tenho estado à tua espera.
Tenho estado à espera de
alguém como tu, digno de mim.
Sem honra, sem regras
para resolver as coisas.
Só dois malucos malvados
aqui no deserto.
Se fizeres isto, faz em
condições e ficas como eu.
- Eu não sou como tu.
- Tu és como eu, já estás morta.
Para nos sentirmos vivos
procuramos novas sensações.
Quaisquer sensações, que façam
desaparecer a tristeza e o mau humor.
Abandona-nos por um
instante, mas depois volta.
E temos de fazer tudo de novo.
E precisamos de mais,
cada vez precisamos de mais, até
que o excesso nunca é suficiente.
Nós já estamos mortos, pequena D.
Tu e eu.
A questão é:
tens a capacidade
de o tornar épico?
Ela tirou-lhe a voz e passaram
o resto do dia em silêncio.
Há quem diga que ela fez
mais do que dar-lhe um tiro.
Dizem que o matou
de uma forma mais adequada.
Dizem que houve actos perversos
e mutilações de espírito.
Mas a verdade é esta: sussurrado a
mim próprio pela própria Furiosa.
Nas profundezas da Cidadela,
no alto dos jardins
existe uma árvore
diferente de qualquer outra.
O solo é humano.
Os nutrientes são humanos.
Os vermes comem-lhe
a carne morta.
Era um Eco, a crescer
a partir de um ser vivo.
Este é o nosso primeiro fruto,
mas não é para ti nem para mim.
Cada um de nós, à sua maneira,
desaparecerá deste mundo.
E depois, talvez, poderá haver
alguém bom que o trate bem.
Traduzido por:
Helder Smith