SONDA ECHO
MÃE 9001 A ACORDAR...
9 FEV 2142
SISTEMA ZETA2 RETICULI
ALVO DA MISSÃO
AO ALCANCE
PARA INTERCEÇÃO
ALVO ADQUIRIDO
PROTOCOLO DE REGRESSO
INICIADO
Atenção, todos os trabalhadores.
O turno diurno começa
em T menos 15 minutos.
Agricultores, apresentem-se
na messe de imediato.
Se têm sintomas como febre, tosse,
vómitos ou dificuldade em respirar,
dirijam-se à enfermaria
para serem examinados.
A segurança e o bem-estar da nossa colónia
são as prioridades da Weyland-Yutani.
Atenção, todos os trabalhadores...
Sabes aquela do astronauta claustrofóbico?
Precisava de espaço.
Imploro-te, tens de parar.
Gastei o meu dinheiro todo
num cinto que não me serve.
Sinto que foi um desperdício.
Deixa ver esse pão de milho.
Talvez seja por causa
desta dieta de marisco.
Tudo o que é marisco eu petisco.
Essa foi péssima.
Rias sempre dessa.
Pois, quando tinha 12 anos.
Só pode ser o Sr. Finch.
Devemos-lhe três meses de renda.
Vai voltar a ligar.
Talvez não estejamos cá quando ligar.
Andy. Fica junto a mim.
Acordem. Acordem agora.
Somos todos escravos da Weyland-Yutani.
A companhia paga-nos com comida e abrigo
e em troca fica-nos com a vida.
COLÓNIA MINEIRA DE JACKSON'S STAR
POPULAÇÃO: 2781
DISTÂNCIA DA TERRA: 65AL
HORAS ANUAIS DE LUZ DIURNA: 0
Não acreditem nas mentiras deles.
São vossos donos!
Andy.
Andy. Vamos.
- O que fiz?
- É vigarice.
A bola nunca está debaixo
do copo que escolhes.
É um truque.
Mas como vou arranjar o dinheiro?
Dinheiro para quê?
Para pagar o cavalo
quando chegarmos a Yvaga.
Vais comprar um cavalo?
Quero chamar-lhe Raindy.
Percebes?
- Raindy.
- Gosto. Sim, é bom.
Pronto, espera ali.
Posso demorar um pouco.
GABINETE DE ASSUNTOS DA COLÓNIA
Não te metas em sarilhos.
Todos os funcionários serão recebidos.
Boa sorte.
Façam uma fila ordenada.
Seguinte.
Nome completo e ocupação, por favor.
Marie Raines Carradine,
minha senhora. Agricultora.
É sobre os meus papéis para viajar.
QUOTA ATINGIDA:
APTA PARA TRANSFERÊNCIA
Atingi a minha quota e devia poder ir.
Certo?
Ir para onde?
Yvaga.
É um sistema independente,
mas totalmente terraformado.
Pode ver-se o sol, lá.
Onde estão os seus pais?
Morreram há três ciclos.
Doença pulmonar, das minas.
Ficámos só eu e o meu irmão.
Vendem-nos esperança
para nos manterem como escravos.
Vendem-nos esperança para nos manterem
como escravos. Acordem.
Lamento, mas ainda não podemos
libertá-la do contrato.
Devido à falta de trabalhadores,
será transferida para as minas.
O quê?
Não, atingi as horas exigidas.
Têm de me deixar ir.
Infelizmente, as quotas foram aumentadas
para 24 000 horas.
Só será libertada do contrato
daqui a cinco ou seis anos.
Obrigada e lembre-se
que a companhia está muito grata
pelos seus préstimos.
Rain!
Parem!
Larguem-no! Seus sacanas!
Estou aqui.
Merda, estás a sangrar.
Certo.
Está tudo bem.
Vou reiniciar-te.
Estou aqui.
Está tudo bem.
Não devia ter-te deixado sozinho.
Vendem-nos esperança
para nos manterem como escravos.
Acordem. Eles são vossos donos.
Olá, Rain.
Desculpa, sei que passei o dia a ligar-te,
mas surgiu algo e acho que devias saber.
Aparece nas caravanas e traz o Andy.
Olá.
Raios...
Fim do jogo, meu.
Tudo bem, Rain? Há quanto tempo.
Disse-te que ela aparecia.
Deves-me $5.
Andy!
Porque é que o mineiro cego caiu no poço?
Porquê?
Porque não via no escuro.
Por favor, não o encorajes.
Certo, entrem. Já vou aí ter.
- Kay.
- Rain.
- Olá.
- Olá!
Olá.
Tive saudades tuas.
E sei que o meu irmão também.
Ainda bem que vieste.
Soube do vosso pai.
Sinto muito.
Entre as tempestades de granizo
e as novas doenças a cada ciclo...
Está toda a gente a morrer, certo?
Mostramos-lhe?
Mostram-me o quê?
A noite passada,
estávamos a carregar a última Tesotek,
a uns 320 km de altitude, e de repente...
O cargueiro apanhou um sinal.
A Navarro localizou-o e vimos
que era uma grande nave da Wey-Yu
à deriva sobre nós.
À deriva?
Desativada. Abandonada.
Uma relíquia. Avariada ou obsoleta.
Como aquele tipo.
Bjorn.
Vá, conta-lhe.
O que fazemos aqui
à espera de autorizações para viajar
que a companhia nunca nos dará?
Aquele cargueiro tem energia suficiente
para nos levar a Yvaga.
Porque a viagem até Yvaga demora nove anos
e é impossível fazê-la
sem sono criogénico.
As naves desativadas
têm imenso equipamento funcional.
E a hiperligação mostra
que a nave ainda tem algumas cápsulas.
Querem arrombar uma nave da Weyland-Yutani
e roubar equipamento altamente regulado?
Antes que outros o façam.
Vocês são loucos.
- Claro.
- Não somos.
- É...
- Foi o que disse.
Vais ajudar-nos?
Desculpem, precisam de mim para quê?
O Andy.
- Precisamos de o usar.
- O Andy?
É um Weyland-Yutani sintético.
Sabe falar Mãe.
Pode aceder a um terminal da nave
e fazer-nos entrar e sair sem alarido.
É a única forma de entrarmos.
E se formos apanhados?
Nunca mais nos darão
autorização para viajar.
Pronto, a Rain não vem.
Que tal deixares-nos levar o Andy?
Não deixo o meu irmão ir sozinho.
Mas ele não é teu irmão, pois não?
- Bjorn, cala a boca!
- Não é verdade?
Não é teu irmão.
É um artigo Wey-Yu danificado
que o teu pai descobriu no lixo.
É só isso. Acorda.
Vamos.
- Rain?
- Eu não disse nada.
Espera.
Desculpa. Sei que o meu primo
pode ser um idiota.
Mas tem razão numa coisa.
Tens de acordar.
Porque esta companhia
não vai dar-nos nada.
Sabes tão bem como eu.
Temos de o conseguir nós.
Rain, eu só...
Não quero acabar como os nossos pais.
Tu queres?
O teu plano é tão fácil
como dás a entender?
Nem terás de sair da Corbelan.
Isso posso prometer-te.
Então, o que me dizes?
Bjorn, despacha-te, vamos.
Vou pô-la a trabalhar. Baterias ligadas.
Ótimo.
Os motores de hidrogénio, por favor.
Painel de comunicações.
Aerofólios de solo.
Estão armados.
Primeira ida ao espaço?
Sim.
Tu também?
Bomba de combustível.
- Ligada.
- Eis dois virgens espaciais.
Espreitem bem pela janela,
porque, a meu ver, nunca mais voltaremos.
Estás bem?
Estou.
Vai correr tudo bem.
De certeza que isto é boa ideia?
Claro, "pai".
Aí vem o esmagamento.
É assim que se faz, pá.
Aquilo é...
Sim.
É o nosso sol.
Dizem que Yvaga
tem pores-do-sol incríveis.
Já os vi.
Nos meus sonhos.
Estou ansioso por vê-los contigo.
Pois.
Ouvi dizer que o sono criogénico
faz com que os anos
pareçam uma noite de bebedeira.
Então, quando acordarmos amanhã em Yvaga
estaremos ressacados.
Lá está ela.
Não é uma nave.
Não.
Porra, é grande. O que é?
Um posto avançado desativado? Não sei.
Terá sido arrastado para a nossa órbita.
Navarro, aproxima-nos mais, por favor.
Certo. Vou dar-nos a mesma rotação.
AVISO
Alerta de proximidade de perigo.
Que se passa?
O cinturão está um pouco
mais perto do que pensava.
Quanto tempo?
36 horas, mais ou menos.
Para quê?
Para a estação chocar contra os anéis.
Desculpa, o quê?
O que disseste? Não me parece bom.
36 horas.
Devemos entrar e sair em 30 minutos.
Certo?
Andy.
No máximo.
De certeza que queres fazer isto?
Só tenho uma diretiva.
Fazer o melhor para a Rain.
Foi o que o teu pai escreveu.
Pois.
Isso e demasiadas piadas à pai.
Fico feliz
por ajudar.
Tem cuidado lá fora.
Despachem-se. Acoplamos em dois minutos.
Põe isto.
Porquê?
Para não congelares os tomates.
Não estejas obcecado
com os meus tomates. É doentio.
Continua a falar e corto-tos.
Queres mesmo ficar com eles.
Queres que te mostre os tomates ou assim?
Cala-te um pouco.
As luvas, toma.
Não. Pára de tocar em cenas.
- Anda cá.
- Deixa-o em paz, porra.
Andy, não ligues.
Quando ele partir algo,
a culpa não será minha.
Porta sintética em frente. Vou acoplar.
Entendido. Aproxima-te devagar.
Foda-se, está frio aqui.
O que é isso?
Um scanner de temperatura.
Vai conduzir-nos às cápsulas.
A compressão está aceitável.
Não há oxigénio suficiente para respirar.
Andy,
é a tua vez.
É hora de brilhares.
Boa! Andy!
Belo trabalho.
Muito bem.
Parabéns. Já não és virgem.
Vamos lá.
Foda-se.
Parece que estamos em gravidade zero.
Sim, sinto-o no estômago.
O que é aquilo?
Geradores de gravidade.
Mesmo offline fazem uma autopurga
a cada poucos minutos.
Impede que vá tudo pelos ares.
Porra, lá está o meu estômago outra vez.
Sempre em frente.
De acordo com o scanner,
as cápsulas deviam estar aqui.
Céus.
Andy, estás bem?
Estou.
Ótimas notícias. Estou a ver as cápsulas.
Foda-se!
Bjorn, estás bem?
Acho que fraturei o cu.
Foda-se. Não brinquem
com esta purga de gravidade.
INICIAR SISTEMA
MÃE 9000
Felizmente esta relíquia
ainda tem energia.
REPOSIÇÃO DE OXIGÉNIO
GERADOR DE GRAVIDADE
ATIVO
Cuidado, a gravidade vai voltar.
Porra.
Muito bem, vamos lá.
Vejamos.
Muito bem.
ANOS
Merda.
Qual é o problema?
As cápsulas não têm
combustível suficiente.
Como assim?
Estão carregadas para três anos em estase.
Mas são nove anos até Yvaga.
Eu sei. Estou a par.
Raios partam.
Eu sabia, porra.
- Eu sabia.
- Calma.
Talvez seja melhor voltarem.
Não vamos desistir agora.
Yvaga é o sistema mais próximo.
O que vamos fazer agora?
- O que vamos fazer?
- Cala-te.
Um sinal forte.
Há um depósito criogénico perto.
Deve haver lá mais combustível.
Navarro, vou ejetar o EEV.
Vamos, Andy.
Vão buscá-lo
enquanto trazemos o criocombustível.
Alto.
A 370 metros, mesmo em frente.
Para quê as cenas militares?
- O quê?
- Essas cenas militares.
- São eficazes.
- São?
- E têm pinta.
- Nem por isso.
Pareces um otário.
- Desculpa.
- Calma.
Não parem.
Repete isso e levas nos cornos.
- Bjorn, pára!
- Ouviste?
Se ele me sair da frente.
Porque é tão idiota com ele?
Por causa do que lhe aconteceu à mãe.
Como assim?
No último ciclo,
houve uma fuga de gás nas minas
e um sintético decidiu selá-las
com a mãe do Bjorn ainda lá dentro.
O quê?
Os sintéticos não podem
fazer mal aos humanos.
Sacrificou três mineiros
para salvar uma dúzia.
Isso podem fazer.
Que horror.
EJEÇÃO ATIVADA
ATENÇÃO
EJETAR
Estou aqui, estou aqui.
Vamos, vamos.
HANGAR DE CARGA
Calma, calma.
Bom trabalho.
Kay!
Estou aqui. Está tudo bem.
Vou verificar as cápsulas.
Não. Não te preocupes.
Não estou doente.
O que é, então?
Nada.
Miúda...
Quem é o pai?
Um idiota.
Não contes ao meu irmão, está bem?
- Já tem preocupações que chegue.
- Certo.
Não vou dizer nada.
Estou feliz porque este bebé
vai ver o sol.
WEYLAND-YUTANI CORP
A CONSTRUIR MUNDOS MELHORES
Acho que estamos quase lá.
Muito bem, Navarro.
Câmara 5-B. É a nossa saída
quando encontrarmos o criocombustível.
Vou a caminho.
Bem-vindos à Estação Espacial Renaissance,
o centro de Pesquisa e Desenvolvimento
da Weyland-Yutani.
A estação divide-se em duas metades,
Romulus e Remus...
ambas dedicadas a aperfeiçoar
o papel da humanidade no espaço.
Este sítio dá-me arrepios.
Sabes aquela do mineiro
que perdeu o lado esquerdo?
Ficou um tipo às direitas.
Percebeste? Às direitas?
Podes desligar-te, por favor?
Disseste que estavas nervoso.
- Só queria...
- Credo!
Estou ansioso por entrar na cápsula
e não voltar a ver-te, sabias?
Vais ver-me em Yvaga.
Não vais para Yvaga.
Bjorn, pára!
Não vou?
Parabéns...
Ela não te disse?
Pois, não é um sistema Weyland-Yutani.
Não admitem pessoas falsas.
Prefiro o termo "pessoa artificial".
Andy, ouve.
A Rain pode acabar presa
se te levar com ela.
E se ficarem em Jackson,
é uma questão de tempo
até voltares a ser
desativado pela companhia.
Percebes?
Preciso de ti na nave
a guardar as cápsulas.
Mas quando lá chegarmos...
Desativado.
Apaga-se a luz de vez.
Já acabaste?
Estou só a dizer a verdade.
Tudo bem.
Se é o melhor para a Rain,
é o melhor para mim.
És bom tipo, Andy.
Vamos todos sentir a tua falta.
Então, ele não sabia?
Não tive coragem de lhe dizer.
Não devias sentir-te mal.
Porra.
Não vais dar cabo da tua vida
por causa do Andy.
Ele não se importa. Não quer saber.
Certo? Ele não é...
real.
O sinal vem aqui de dentro.
Disseste que a estação estava desativada.
Sim.
Não me parece desativada.
Pois não.
Mas está claramente vazia.
Andy, olha para isto.
Podia fritar um sintético com um destes,
se aumentasse a potência.
Talvez o leve comigo.
Chega.
Caso tenhas ideias parvas.
Era uma piada. Estava a brincar.
Que merda é essa?
Tem cuidado.
Merda.
É apenas um sintético.
Foda-se.
Por instantes,
pareceu-me uma pessoa a sério.
Que aconteceu aí?
Não sei. Um derrame químico, talvez.
O combustível deve estar naquela sala.
Vamos buscá-lo e pirar-nos.
CRIO
CÂMARA
Muito bem. Andy?
Bjorn, traz a lanterna, por favor.
CRIOCOMBUSTÍVEL
PERIGO
Acho que não há aqui cápsulas.
Não, só equipamento refrigerador.
Mas usa o mesmo combustível.
Sim.
45 quilos.
É combustível mais do que suficiente
para nos levar a Yvaga.
Certo. Bjorn, ajuda-me com isto,
por favor.
Puxa quanto eu contar até três.
Pronto?
Um, dois...
três.
Foda-se!
- Foda-se.
- Os meus dedos!
Não sinto os dedos.
Dói muito. Congelei as mãos.
- Que se passa?
- Foda-se!
Não sei.
Algum encerramento de emergência.
Andy, a porta.
CONTACTAR OFICIAL CIENTISTA
Merda, ele não tem autorização.
Que significa isso?
Não tem autorização para abrir a porta.
Então, ele consegue
reiniciar a nave inteira
mas não consegue abrir
a porta de uma sala qualquer?
Obviamente não é uma sala qualquer.
Vá lá!
Calma, vamos tirá-los de lá.
Se o Andy não consegue abrir as portas,
duvido que façamos melhor.
Ele é um sintético Weyland-Yutani
e estamos a invadir propriedade alheia.
Tens alguma sugestão?
Ainda não.
Acho que é aqui.
Bjorn!
Tyler!
Estão ali dentro.
O que estás a fazer?
Se este módulo funcionar, posso tentar
transferir as credenciais para o Andy.
Um nível de autorização superior
deve abrir a porta.
ESPÉCIMES TERMINADOS 36
IMPRESSÃO EM PAUSA
Merda. Está preso.
Está tanto calor aqui.
PRESSIONAR CONTRA CORPO
Fixe.
Tenta não tocar em nada.
Está bem, "mãe".
Ajuda-me!
Não! O que faço?
O módulo! Tira-o!
Estás bem?
Que cena marada.
Toma.
Deixa-me ver.
Sim, certo.
Pronto.
Já está.
Rain.
Isto é daquele sintético.
Tenta pô-lo no módulo do Andy.
Sinto muito.
Vamos lá sair daqui.
Andy?
Muito bem, vejamos.
Certo.
Porra.
Fiz algo mal? Ele paralisou.
Está só a reiniciar.
Vai levar alguns minutos.
Deixa-me dar-te algo para os dedos.
Que merda foi esta?
Fica aí um segundo.
Tyler?
O que estão a fazer?
Bjorn?
Deixa-te de brincadeiras. Levanta-te.
Não estou a brincar. Há algo na água.
O quê?
Não sei o que é.
Há algo na porra da água.
Bjorn!
Foda-se!
Que merda foi esta?
Andy!
Bjorn!
Bjorn, ajuda-o! Faz algo!
- Tyler!
- Desculpa.
Anda cá!
- Anda! Ajuda-me!
- Não, pára.
- Não! Navarro!
- Aquelas coisas vão sair.
Se entrarem aqui...
Não!
Foda-se!
Andy! Vamos!
Vamos! Bjorn!
Andy, a porta!
- Bjorn!
- Vamos.
Vamos!
ACESSO CONCEDIDO
- Saiam daí!
- Vamos!
- Depressa!
Saiam daí!
- Bjorn, vamos!
- Depressa!
Andy, a porta!
- Fica quieto.
- Eu sei!
Está a sufocá-la.
Pára! Tens de parar!
- Está a sufocá-la!
- Merda.
Pára! Bjorn!
Pára! Por amor de Deus, pára!
- Pára!
- Que está a fazer? Está a matá-la?
Não acredito que a criatura
esteja a fazer isso.
Não.
Andy?
Dada a dilatação rítmica daquelas bolsas
e a sua sincronização
com os padrões respiratórios dela,
diria que está a dar-lhe oxigénio
para mantê-la viva.
Com que objetivo, não sei.
Desculpa, quem raio és tu?
Sou um sintético ND-255 da Weyland-Yutani.
Concebido para tarefas mineiras
e de segurança.
Vocês tratam-me por Andy.
É aquele módulo.
Sim.
O novo módulo não se limitou
a atualizar as minhas credenciais.
Também atualizou bastante a minha IA
e está a reparar os meus sistemas motores.
Uma atualização há muito necessária.
- Merda. Vou fritá-lo.
- Espera.
- Não!
- Porquê?
Esse nível de corrente
vai contrair-lhe os flexores da cauda,
o que partirá o pescoço dela.
Tens uma ideia melhor?
Que porra fazemos então?
Andy, sabes como ajudá-la?
O meu arquivo de conhecimentos
não se alterou.
Não sei o que é esta criatura
nem como removê-la em segurança.
Mas há alguém nesta sala que talvez saiba.
PESSOAL SINTÉTICO SÉRIE A2
OFICIAL CIENTISTA: ROOK
Tenho de obter o composto Z-01.
É a prioridade da missão.
Todas as outras são anuladas.
Tenho de completar a missão.
Lamento,
mas a tua missão falhou.
O quê? Não...
Podes dizer-nos como podemos ajudá-la?
Não a ajudam. Fogem.
Saiam por onde entraram.
Não. Espera.
Não vamos deixá-la. Ouviste?
Então, tenham piedade
e acabem com a vida dela agora.
Senão, morrem todos.
Que porra está ele a dizer?
O que está a fazer-lhe?
O parasitóide está a implantar
o Plagiarus Praepotens nela.
Desculpa?
Uma semente que vai ligar-se ao ADN
e crescerá rapidamente para fora dela.
O que vai crescer para fora dela?
O Xenomorfo XX121.
Uma das nossas naves de reboque
contactou com o espécime há duas décadas.
Dos sete tripulantes da USS Nostromo,
só um sobreviveu
expelindo a criatura pela câmara de vácuo.
Procuramo-la desde então.
Há 170 dias, a nossa busca terminou
e o corpo do Xenomorfo
foi trazido para bordo
presumivelmente morto.
Mas claro
que a falta de oxigénio e comida
não afeta este...
organismo perfeito.
Mas nada é realmente imortal.
Obviamente.
Provocou o caos nesta estação
até ser abatido pelo que restava
das nossas forças de segurança.
Apenas para desencadear
o seu canto do cisne.
Ácido em vez de sangue?
Sulfúrico e hidrofluorídrico.
Voltei a selar a estação,
mas já era tarde.
Cala-te!
Ninguém quer saber da merda da tua nave.
Pronto, pronto.
E se usarmos o criocombustível
para congelar a raiz da cauda?
Talvez congelada não a sufoque.
Pode funcionar.
Pronto, tirem-no!
Já te largou!
Já saiu. Já saiu.
Estás bem.
Não teria tanta certeza.
Quais são as probabilidades?
60/40 contra a vossa amiga.
As probabilidades de quê?
De a criatura já ter acabado
o seu trabalho.
O que quer ele dizer?
Ouve.
Os humanos passam
por muitas etapas emocionais
antes de aceitarem a via mais fria,
racional e por vezes mais difícil.
Tens de os ajudar.
Andy?
- O que se passa?
- Lamento,
mas não podemos deixá-la voltar à nave.
- Não? É um problema.
- Que estás a fazer?
- Tens de perceber.
- Vês?
- Eis as "ideias parvas"!
- Que queres dizer?
Não, ele...
- Não!
- Palhaço de merda!
Andy!
Vamos embora.
Estou aqui.
Vamos. Anda.
Tyler, vamos!
- Estou aqui.
- Não.
Não vamos sem eles!
- Estou aqui.
- Bjorn!
- Onde estão eles?
- Tens de ouvir.
- Temos de ligar a nave.
- A Rain?
Vai ligá-la.
Perdoa-me.
Tenho sido um fardo para ti.
Hoje finalmente posso ajudar.
E vais deixar de me ver como uma criança.
O que...?
Andy!
Bjorn!
Foda-se.
Navarro, desacopla!
Desacopla a nave!
DESACOPLAR
Desacoplagem iniciada.
Por favor, esvaziar a câmara de vácuo.
Que está ele a fazer?
Não podem partir sem nós.
Ele acha que o Andy
está a tentar matar a Navarro.
O quê?
E está?
Não sei.
Andy? Andy?
Abre a porta.
Lamento. Não consegui pará-los.
Bjorn?
O que estás a fazer?
Não podes deixar-nos aqui.
Tens de vir buscar-nos.
Lamento, só quando ela
desligar aquele psicopata.
O que se passa?
O Andy...
- Ele está a falhar.
- O quê?
Tenho de sair desta câmara agora.
Tenho de...
Navarro?
Estás bem?
O que se passa? De que precisas?
Navarro?
Meu Deus.
Meu Deus, o que é isso?
Navarro, por favor!
Não sei o que fazer. Desculpa.
Alguém fale comigo!
Kay, Bjorn, Navarro, o que se passa?
Socorro!
- Socorro!
- Kay!
O que se passa?
Por favor, não me deixes morrer.
AVISO
COMBUSTÍVEL
Alguém me ajude!
Bjorn?
Kay?
Temos de ir buscá-los.
T menos 47 minutos para impacto.
Não faz sentido.
Disseste que tínhamos horas.
A explosão deslocou o eixo da estação
em alguns graus,
o suficiente para atingirmos
o cinturão de asteróides muito antes.
Onde é que eles caíram?
No Hangar Romulus,
do outro lado da estação.
- Certo.
- Vamos.
T menos 45 minutos para impacto.
INSERIR CÓDIGO DE ACESSO
Mãe. Qual é a integridade
do composto Z-01?
INICIAR
INTEGRIDADE DE ARMAZENAMENTO
Ainda há esperança.
Temos de conseguir chegar
ao módulo Romulus.
Não, não.
Devem ter-se espalhado
a partir do laboratório.
Não vejo outro caminho.
Andy...
Ouvi a tua voz na minha cabeça.
A chamar-me.
ND-255. Pessoa artificial.
O teu modelo foi em tempos
o pilar dos nossos esforços de colonização
e é uma honra estar na tua presença.
Permite que me apresente.
Sou o Oficial Cientista Rook
e peço humildemente os teus préstimos.
Lamento, mas tenho apenas uma diretiva.
Fazer o que é melhor... para...
A tua atualização trazia
uma nova diretiva.
Substitui a antiga.
Percebo.
O que me é pedido,
senhor?
Terminar a nossa missão.
- Andy!
Andy.
As minhas desculpas.
Estava a consultar o meu amigo
sobre a nossa situação.
Sigam-me.
O quê? A nossa situação?
Andy! Andy!
Os parasitoides não têm olhos.
Seguem-nos pelo som,
mas sobretudo pela assinatura térmica.
O quê?
A temperatura do corpo.
Certo.
Se subíssemos a temperatura na sala
para ficar igual à dos nossos corpos,
ficaríamos invisíveis para eles?
Se não fizermos barulho?
Só há uma forma de descobrir.
Isto é tudo minha culpa.
Pois é.
Tua, minha e de todos os outros.
Decidimos fazer isto juntos.
Vamos chegar até eles.
T menos 40 minutos para impacto.
CRÍTICO
A temperatura no corredor
está igual à dos vossos corpos,
por isso as criaturas não devem ver-vos.
Mas o stress, o medo e o pânico
aumentarão a vossa temperatura
e ficarão expostos.
Suor, pele de galinha.
É a pele a tentar arrefecer o corpo.
Fiquem atentos a isso.
Agora, fiquem calmos e em silêncio.
Vá lá. Vá lá!
Vá lá! Vá lá!
Pronto.
Bjorn, vamos. Vamos.
Foda-se!
Afasta-te, por favor.
Não! Foda-se!
Tyler.
Vamos.
Kay...
Meu Deus, Tyler...
Kay, estou aqui.
Por favor, ajuda-me.
Estão todos mortos.
Não consigo abrir esta porta.
Por favor.
A alavanca com o botão vermelho.
Há uma chave à esquerda.
Socorro.
Não a encontro.
Não há chave, Tyler.
Tem de estar aí.
Uma chave. Certo.
Tenho a chave.
Meu Deus.
Corre.
Vai! Vai!
Espera!
Anda!
Ias fechando a porta em cima dele.
Sim, mas não fechei.
Calculei o tempo na perfeição,
com mais sucesso que na última vez.
Não concordam?
Estamos a aproximar-nos.
Vamos.
T menos 30 minutos para impacto.
Acesso negado.
Kay...
Estamos aqui. Está tudo bem.
Andy, abre a porta.
Está tudo bem.
Vamos tirar-te daí.
Abre a porta.
Abre. Vá lá.
Meu Deus.
- Olha para mim.
- Abre a porta.
Kay, olha para mim.
Tudo bem, vou tirar-te daí.
- Andy, abre. Deixa-te de merdas.
- Que estás a fazer?
Não olhes para ali.
Andy.
O que se passa?
Tens de abrir a porta agora.
É o que a criatura espera que façamos.
Abre-a, por favor.
- Andy, abre a porta.
- Escuta.
- Ela está grávida.
- Por favor, vá lá!
Ela vai ter um bebé.
Estás a ouvir?
A porta leva dois segundos a abrir
e dois a fechar.
O que estão a fazer?
O que estão a fazer? Por favor...
A criatura terá muito tempo para entrar.
Por favor, abram a porta.
Porque não me ajudam?
Ouve.
- Ajudem-me, por favor.
- Tens de fugir.
- Por favor!
- Foge!
- És um de nós!
- É a única saída.
- Abre a porta!
- Tens de fugir.
- Está bem?
- Por favor!
- É a única saída.
- Andy!
- Tens de fugir!
- Por favor!
Abre a merda da...
Kay! Kay!
Não, não.
Kay!
Vou abri-la.
Ela está bem. Está a mexer-se.
Não. Tudo bem.
Abre a porta, por favor.
Andy, tenho de ir buscá-la.
Sinto muito.
Não podia fazer nada para salvá-la.
Podias ter aberto a merda da porta!
Já estaríamos mortos.
Temos de ir
antes que a criatura chegue aqui.
Andy...
qual é a tua primeira diretiva?
Lamento, mas tenho uma nova diretiva.
Fazer o melhor para a companhia.
Tenho de te tirar esse módulo.
Temo que não seja
no melhor interesse da companhia.
Temos de ir.
Agora.
Como pudeste fazer aquilo?
O quê?
Deixar alguém para trás?
Aonde vamos?
Terminar uma tarefa que o Rook me confiou.
Depois, ele autorizará a partida
da Corbelan e abrirá as portas do hangar.
Poderão seguir para Yvaga juntos.
E eu regressarei a Jackson.
E ficarei lá.
Supondo que saímos daqui vivos.
Chegámos.
Laboratório Romulus Beta.
Todo o pessoal precisa
do nível de segurança A-1.
O que é isto?
Alguma bioarma marada, de certeza.
Na verdade, é o contrário.
Andy, diz-lhes.
Diz-lhes o que te contei.
As nossas colónias estão a morrer.
Temperaturas insuportáveis,
novas doenças a cada ciclo.
Gases tóxicos das minas.
São tragédias imprevistas sucessivas.
A humanidade nunca se adaptou
à colonização espacial.
Eles são frágeis demais.
São fracos demais.
O trabalho desta estação
procurava mudar isso.
"O organismo perfeito." Era como devíamos
referir-nos aos seres humanos.
Então, corrigi esse erro.
Aceitei a sua dádiva à humanidade.
Dentro dos parasitoides que criei
por bioengenharia com ADN do Xenomorfo,
descobri um fluido único não newtoniano.
Vida.
Na sua forma mais primordial
e não adulterada.
Este microrganismo pode ser
o patógeno mais destrutivo já observado.
Mas, acetilado e sintetizado
no nosso laboratório,
transformei-o no milagre que o Sr. Weyland
procurava quando morreu.
O fogo de Prometeu.
A dádiva divina à humanidade.
O Z-01 contém o genoma responsável
pela capacidade do Xeno em acelerar
ou abrandar o seu próprio metabolismo.
A sua capacidade simbiótica reescreve
o ADN do hospedeiro através do sangue.
Esta é uma atualização muito necessária
e já tardia para a humanidade.
Já não podemos esperar mais pela evolução.
Já podemos sair daqui?
A minha missão é levar isto para a colónia
para aperfeiçoamento.
O Rook está a seguir o composto.
Quando o detetar na nossa nave,
abrirá as portas do hangar
e enviará o cargueiro
em piloto automático para a colónia.
Espera.
Estás a ver?
Ali.
Aquela merda está a perseguir-nos.
Certo. Novo plano.
Sabes usar uma arma?
Sei, porra.
Isto é uma espingarda de impulsos F44AA.
Tem culatra rotativa
e ação de impulso eletrónico.
Era usada pelos Marines Coloniais.
Tem mira assistida.
Põe isso debaixo do braço.
Isso. Esta mão aqui.
Aponta-a ao Andy.
Prime o gatilho até ao meio.
Calma, está na segurança.
Vês?
Mira assistida.
Se aquela coisa vier contra ti,
apontas para a zona e nunca falharás.
Onde aprendeste tudo isso?
Jogos e revistas.
Só tens um carregador.
450 balas.
E não deves disparar uma única.
Eles têm ácido
em vez de sangue. Lembras-te?
Estamos no piso inferior da estação.
Abaixo de nós está o vácuo do espaço.
Se alvejares a criatura,
a descompressão instantânea é certa.
E morremos todos.
Então, porque nos dás armas?
Porque a criatura
pode vê-las como uma ameaça
e talvez não nos ataque diretamente.
Talvez.
Um grande talvez.
Encontrei-nos uma saída
pelo tapete rolante.
Por aqui.
Andy.
Estás aí?
T menos 20 minutos para impacto.
Há um elevador ao fundo deste corredor.
Vai levar-nos diretamente à nossa nave.
Há mais coisas daquelas.
Sim, isso não é bom.
Parecem ter cá estado muito tempo.
Andy?
Céus.
Umas criaturinhas atarefadas.
É melhor voltarmos para trás
e encontrarmos outro caminho.
Pode ser boa ideia.
Andy, tenta abrir esta porta.
Parem.
Que foi?
Kay!
Tyler!
Eu trato dela.
Tudo bem. Estamos aqui.
Está viva.
Estamos aqui.
Espera.
Pronto.
Estamos aqui.
Ela está a perder muito sangue.
Talvez ainda não tenha
sido implantada por isso.
Como é que sabes?
Não há um parasitóide morto aos pés dela.
Andy, a culpa é tua. Faz algo.
Por favor, Andy!
25% do genoma humano
é partilhado com as ratazanas.
E funcionou com a ratazana.
Vá lá, Kay.
Não!
Que alternativa tenho?
Levamo-la para o cargueiro
e metemo-la na criocápsula. Certo?
Sobreviverá tempo suficiente
para ser tratada na colónia.
Não confio nisto.
Andy, ela sobrevive?
Se nos despacharmos.
Vamos!
- Estou a ver.
- É aqui.
Eu seguro-a.
Estás bem.
Estamos tão perto.
Estamos quase lá.
Estás tão perto.
Só tens de te aguentar.
Cuidado!
Tyler?
Tyler!
Não dás mais que isso?
Andy!
Não! Tyler!
Kay, ouve-me. Está bem?
Isto vai dar à nossa nave.
Tens de levar isto.
E mete-te numa criocápsula.
O piloto automático
leva-te de volta à nossa colónia.
Consegues fazer isso?
Sim?
E tu?
Vou encontrar uma forma de voltar.
CIMA
Deixa-me tirá-lo.
Em troca, eu reparo-te.
Escuta.
Vais morrer aqui
e isso não é no meu melhor interesse
nem no da companhia.
Vá lá. Andy, por favor.
T menos 10 minutos para impacto.
Rain?
Andy.
- Lamento imenso.
- Não.
Não, eu é que lamento.
Não vai aguentá-los por muito tempo.
Vá lá!
Estás a perder tempo.
Por favor, ajuda-nos.
Abre a porta.
Lamento ter de recusar o teu pedido.
Não posso comprometer o composto.
Mas estou grato pela preciosa ajuda
que os dois deram à companhia.
Filho da puta!
Andy, abre-a.
- Aqui.
- Abre.
Não está a funcionar.
Raios partam!
Não posso mentir
acerca das vossas hipóteses,
mas têm a minha solidariedade.
REMOTO
Carrega.
Para eu poder controlar a nave
e levar-te daqui.
Quem és tu?
Um amigo.
Os teus companheiros morreram
para poderes viver.
Carrega no botão
e deixa-me honrar o sacrifício deles.
Andy, contas-me uma das tuas piadas?
Porque é que os monstros
não comem palhaços?
- Porque têm um sabor engraçado.
- Têm um sabor engraçado.
Não percebo a clonagem.
Já somos dois.
Li um livro ótimo sobre a gravidade zero.
- Nem consegui pousá-lo.
- Não consegui pousá-lo.
Rain?
Que estás a fazer?
Estou a desligar o gerador de gravidade.
GRAVIDADE
LIGADO
Dez,
nove, oito, sete,
seis, cinco,
quatro, três,
dois, um.
DESLIGADO
Tens a certeza quanto a isto?
Só há uma forma de descobrir.
Funciona.
Rain!
Tens 40%.
20%.
Rain!
Foda-se.
Fica atrás de mim.
Andy, tem cuidado.
Rain!
Andy, estás bem?
Temos de chegar ao elevador.
PRÓXIMA PURGA DE GRAVIDADE EM:
CONTAGEM DE SISTEMA
O elevador não funciona sem gravidade.
Pronto?
Rain!
Foda-se.
Não.
É uma purga de gravidade!
LIGADO
Andy!
Vamos.
Afasta-te dela.
Seu sacaninha.
Impacto em dez,
nove, oito,
sete, seis,
cinco,
quatro, três...
- Vamos.
... dois, um.
Kay.
Porque demoraste tanto?
Vamos tirar-te daqui.
Ainda bem que se salvaram os dois.
MÃE ASSUME COMANDO
SISTEMAS SONO CRIOGÉNICO
Estou aqui. Cuidado com a cabeça.
- Obrigada.
- Vais ficar bem.
Ambos vão ficar bem.
A companhia não podia estar mais orgulhosa
do que se conseguiu aqui hoje.
Mandei uma mensagem para o QG.
Quando for recebida, daqui a seis meses,
eles irão a Jackson's Star
buscar o composto para aperfeiçoamento.
CANCELAR PILOTO AUTOMÁTICO
Que estás a fazer?
MÃE DESLIGADO
Mudança de planos.
Andy, pára-a.
Volta a ligar-nos agora.
Não. Não podem fazer isto.
O composto tem de ser
entregue à companhia.
Lamento ter de recusar o teu pedido.
Tem um bom dia.
É bom que me ouçam os dois.
São insignificantes
no panorama geral das coisas...
PURGA
Não.
Isto vai manter os teus sistemas em linha
até chegarmos a Yvaga.
- Mas pensei que...
- Não quero saber.
Vens comigo. Está bem?
Se é o melhor para a Rain.
Tenho uma nova diretiva para ti.
Faz o que é melhor para nós.
Combinado.
Ótimo.
NÍVEIS VITAIS CRÍTICOS
ESTASE ABORTADA
Não.
Kay. Kay.
O que se passa?
Não, não.
Afasta-o de mim.
AVISO!
INTEGRIDADE DA CARGA COMPROMETIDA
PILOTO AUTOMÁTICO DESLIGADO
LIBERTAR CAIXA DE CARGA OFFLINE
Meu Deus.
Kay.
Não. Por favor.
Andy! Andy!
Não, não.
Rain. Rain.
Ajuda-a.
Não!
Andy! Vamos!
Por favor, levanta-te!
Não!
Vá lá!
TEMPERATURA AMBIENTE CRÍTICA
LIBERTAR CAIXA DE CARGA
PUXAR PARA ATIVAR
"Libertar Carga Manualmente.
Puxar as quatro alavancas."
Certo. As quatro alavancas.
Uma.
Duas.
Três.
PUXAR TODAS AS ALAVANCAS
PARA LIBERTAR
Subir. Subir.
Morre, cabrão!
DESTINO DO PILOTO AUTOMÁTICO
YVAGA III
Vou reparar-te.
DIÁRIO DE VOZ
Este é o criodiário
do cargueiro de minério Corbelan.
Tracei o rumo do sistema Yvaga
sem saber se alguma vez lá chegarei
ou o que o destino me reserva.
Mas enfrentarei
o que me surgir pela frente.
Sou a Rain Carradine,
a última sobrevivente da Corbelan.
Mensagem terminada.
FIM
Tradução NOS Audiovisuais
por Gonçalo Sousa
Ripadas por:
gessodeco