Alguns de nós
têm trabalho a fazer.
Típico.
É uma piada. Nunca dizem nada
naquele maldito lugar.
Nunca dizem o que querem e culpam
você por não fazer. Que piada.
Eu digo como deve fazer
seu trabalho?
MUNIQUE, ALEMANHA
DEVOLVENDO A ALEMANHA AOS ALEMÃES
MANFRED FEST
É HORA DE LUTAR!
Boa noite, Ralf.
Atrasado de novo, é?
Nossa!
Os cigarros não estão ajudando.
Me deixe em paz.
Mochila nova, Ralf?
Está tudo bem?
ELIAS FEST ASSUME GRUPO
DE PUBLICAÇÕES FEST
- Boa noite.
- Quem está aqui hoje?
Só o Sr. Fest e Jennifer.
Por onde querem que comece?
Alguém disse?
Não para mim.
Típico.
O GRANDE CHOQUE
FEST ENTRETENIMENTO
Você deixou o aspirador ligado.
Homem armado! Saiam!
Por favor, não!
Não atire em mim.
PREVISÃO DO TEMPO
MUNIQUE
VELOCIDADE DO VENTO
Mrs. Bennet / Sossa
omiika / Saga
Revisão: D3QU1NH4
O DIA DO CHACAL
S01E01
O principal candidato a próximo
Chanceler Alemão, Manfred Fest,
deve visitar seu filho, Elias,
no hospital esta manhã.
Elias foi vítima
de uma tentativa
de assassinato noite passada,
Atribuíram à postura
anti-imigração de Manfred...
- Desligue isso, por favor.
- É claro.
A primeira ligação foi positiva,
mas hoje o cirurgião avisou
que vão operar a perna de novo.
Que adianta chorar?
Não, estou perguntando.
Estamos indo
antes que o preparem.
Como desabar vai ajudar o Elias?
Apenas se recomponha.
A mãe dele está chorando
como um bebê.
Ela nunca soube se controlar.
O escritório deve mandar flores?
Talvez um cartão.
Escreva algo afetuoso.
Não, afetuoso não.
Não queremos mal-entendido.
Coloque algo...
positivo.
Chegamos em três minutos.
- Entendido.
- Desculpe. É dó escritório.
Quer reagir ao último story
de Ulle Dag Charles?
Não posso recusar.
É para mídia britânica.
Para os britânicos? Bem...
Esse homem, Ulle Dag Charles,
nome verdadeiro Suleiman,
que ele prefere não usar,
compreensivelmente,
é uma fraude que busca atenção.
Toda vez que tem
um novo software para vender,
ele promete
que vai salvar o mundo,
mas ele só quer é destruir.
Ulle Dag Charles é um traidor
para o Ocidente e seus valores.
SALVE A DEMOCRACIA!
Abutres.
Eles não têm alma?
Fest, você é um fascista!
Que ralé.
Por favor, fique no veículo.
A senhorita também.
Vamos ser rápidos.
Quando ele descer, deve chegar
na porta em dez segundos.
Entenderam?
Atirador!
Chequem o prédio de 30 andares
à sudeste da nossa posição.
O atirador provavelmente está
no 16º ou 17º andar.
SAÍDA DE EMERGÊNCIA
Bomba!
LONDRES, INGLATERRA
SEDE DO MI6
Acabou de chegar.
Sabia que gostaria de ver.
MG-2000 de fabricação russa.
Não se vê isso todo dia.
Número de série raspado.
Terroristas não são
completamente idiotas.
Então, é uma peça genuína?
Parece ser.
Apesar que as cópias
brasileiras e egípcias
são quase perfeitas atualmente.
Uma arma muito boa.
Vamos ver se é
dos traficantes belgas.
Deve haver outro número
em algum lugar.
Não são completamente idiotas,
mas também não são tão espertos.
Bingo.
Já viu isso?
Onde é isso?
Alemanha.
NUREMBERG, ALEMANHA
Isso é absolutamente...
uma lindeza.
Sabe, eu poderia
ter despachado para você e...
economizado a viagem.
E perder tudo isso?
Não, obrigado.
Cristo, o Puzzle Ball
é algo especial.
Sim, é.
Infelizmente, não está à venda.
Entretanto, tenho um belo
conjunto Killarney...
que posso estar disposto
a vender.
- Mostre-me.
- Por aqui.
Cristo.
Herr Krasner, com todo respeito,
preciso sair daqui
antes de ir à falência.
Empreendedor de tecnologia,
Ulle Dag Charles,
ou UDC como ele prefere
ser conhecido...
- Tudo bem?
- Estou bem. E você?
UDC recentemente
balançou o mercado...
Quer uma taça?
Não quero, obrigada.
...River. Ulle Dag Charles,
o que é esse...
novo software misterioso, River?
River é uma tecnologia
revolucionária...
Como vai o artigo?
Para ser sincero,
criei um novo título.
Qual é?
"Violências Problemáticas
e Autocriação:
A armadilha e o infortúnio
cristão."
Obrigado.
Não querem que saibam
o que fazem.
Mas o que realmente significa?
Aprendeu sobre armas de fogo,
sabe o que significa.
- Cadê a Jasmine? Dever de casa?
- Exatamente.
Por que um fundador
do clube dos bilionários
está se voltando
contra seus amigos bilionários?
Podemos assistir algo
sobre a morte do Fest, por favor?
É o UDC.
Deveria estar interessada.
Ele tem 240 milhões
de seguidores.
- Acham que ele é Deus.
- Ele acha.
- Olhe pra ele.
- Com ele nunca se sabe.
Quero dizer, se este software
fizer o que promete,
vai nos mostrar de onde
todo o dinheiro vem
e para onde vai.
Se ele conseguir isso,
isso ficará bem interessante.
Mas agora não está.
Alguém foi assassinado.
- Pra mim está.
- Pode...
Não!
Não pode vir aqui...
- Me dá isso.
- Vem pegar. Tá bem, tá bem.
Pega.
Não respeita seu marido, né?
Obrigada.
Segundo fontes policiais,
Fest foi atingido
por uma única bala
disparada à longa distância
por um sniper.
Ainda não está confirmado
se as autoridades
conseguiram localizar
um suspeito ou...
- Boa noite, mãe.
- Oi, como você está?
- Como foi na escola?
- Bem.
Que bom.
Se lembra
do que terá amanhã à noite?
Sim.
Reunião de pais e mestres.
Eu irei.
- Que bom.
- Tá bom?
- Está bem.
- ...estava visitando seu filho,
Elias Fest,
no Hospital Saint Elizabeth,
que havia se machucado
no dia anterior.
Eu me ofereci. Ela quer você.
...uma ligação entre
estes incidentes,
retratando
uma teoria da conspiração
mais ampla contra a família Fest.
- Passaporte.
- Sim.
Sabe, é a primeira vez
que me pedem o passaporte
entre a Alemanha e a França.
De onde está vindo?
Nuremberg.
Você mora em Nuremberg?
Não, moro em Paris.
Por que foi a Nuremberg?
Fui fazer uma visita de negócios.
- Este carro é seu?
- Não, é alugado.
Abra o porta-malas.
Abra, por favor.
O que está acontecendo?
Nada com que se preocupar.
O que tem na caixa?
Ah, isso...
É o motivo de eu
ter ido a Nuremberg.
Esse...
é um tabuleiro de Xadrez Jaques.
O marfim
é de antes da proibição.
E é... incrivelmente raro.
Eu coleciono essas coisas.
Espere aqui.
- Pode seguir.
- Muito obrigado.
Tenha uma ótima noite.
Obrigado.
Quais as novidades
sobre a morte do Fest?
O relatório acabou de chegar.
Já deve estar na sua tela.
Único tiro na cabeça.
Muito sangue.
Um belo tiro.
Não, isso não pode estar certo.
O quê?
A distância é de 3.815 metros.
Mas isso não é possível
Bem, é o que dizem os alemães.
E sabemos como são precisos.
O que está acontecendo?
Convocaram uma reunião.
Osi. Osi.
Eu devia estar
na reunião do Fest.
- Será informada depois.
- Não, não, não.
Não quero ser informada.
Snipers são minha área.
Não fui eu que decidi, Bianca.
Bem, espera, espera.
Quem foi? Foi a Isabel?
Presumo que sim.
Olha. O Jordan está lá.
Jordan.
O que Jordan sabe sobre snipers?
Tenho que entrar lá.
Afinal, quem é aquele?
Werner Leckner,
Inteligência Alemã.
Ontem à noite
houve ataques incendiários
em mesquitas em Hamburgo,
Berlim e Dresden.
E há tumultos
em diferentes partes do país.
É realmente muito alarmante,
Werner.
Como sabe,
o Ministro das Rel. Exteriores
era amigo pessoal dos Fests.
Ele está muito chocado.
Assim como todos nós.
O que você precisa de nós?
Ainda não sabemos
a nacionalidade do sniper,
estamos acionando os nossos
parceiros internacionais
para ajudar.
Tem havido muita especulação
sobre o tiro.
Você tem a distância confirmada?
Sim, de fato...
Do prédio onde o tiro
foi disparado
até a porta do hospital
onde Fest foi atingido,
são 3.815 metros.
Tem certeza disso?
Porque o recorde mundial de morte
com um rifle de precisão
é de 3.540 metros.
Na Ucrânia,
em 2023.
Vocês recuperaram a arma?
Não.
Então o sniper levou com ele.
Este é o suspeito
saindo do prédio,
2 minutos e 52 segundos
após o disparo.
Desculpe, onde está o rifle?
Ele desmontou e colocou na mala.
Obviamente.
Podemos ver as dimensões,
por favor?
A mala tem menos
de 60cm de altura.
- E?
- O cano do Tac-50 tem 737mm
e é o mais curto desta categoria.
O cano da Denel mede um metro.
O rifle não está na mala.
Se estivesse,
teríamos visto o cano.
Ele o deixou para trás.
Não, a perícia não encontrou
nenhuma arma no local.
Quando um sniper
encontra um rifle,
um que lhe permita
dar um tiro dessa distância,
ele fica com esse rifle.
Ele nunca o deixaria para trás.
O que significa que ele o levou.
E se levou,
teria que estar naquela mala.
Não estou entendendo,
Bianca.
Disse que a mala não era grande.
O que significa que o rifle
foi feito sob medida.
O cano veio desmontado
em duas peças.
Um cano de duas peças
é o Santo Graal
de um fabricante de armas.
Se o estriamento possuir
uma fração menor,
isso comprometeria o tiro.
É impossível.
Há anos um fabricante de armas
vem tentando fazer isso.
Ele se chama Norman Stoke.
O Sr. Stoke é britânico?
É da Irlanda do Norte.
Bom...
Creio que conta como britânico.
Sabemos onde o Sr. Stoke está?
As Forças Especiais
podem pegá-lo?
Ele está foragido
desde o assassinato
de Estocolmo em 2018.
- É uma pena.
- Tenho um informante.
Sei que posso encontrá-lo.
Que bem isso nos faria?
Bom, um fabricante de armas
fabrica armas
e as vende para um assassino.
É uma baita especulação.
Ainda assim, é uma pista.
E sendo franco, não temos muitas.
PARIS, FRANÇA
- Bom dia.
Para a Estação Norte, por favor.
Bianca. Um momento, por favor.
É sempre uma honra quando
os alemães pedem nossa ajuda.
Embora seja constrangedor
que o fabricante de armas
seja britânico.
Quem exatamente é esse tal
de Norman Stoke?
Stoke começou
a fabricar metralhadoras
para alguns militares leais
nos anos 80
ao Leste de Belfast.
Norman e seu irmão Larry,
mataram mais de uma dúzia
de civis católicos inocentes.
Larry foi capturado
e enviado à prisão,
mas foi solto
pelo Acordo de Belfast.
E agora comanda uma gangue
de traficantes de drogas.
O Norman, neste meio tempo,
aperfeiçoou sua arte
e fez a arma usada
no assassinato de Estocolmo.
E como encontraria
o Norman Stoke?
Tenho um informante em Belfast.
Seu codinome é Sparrow.
Ouvi coisas boas sobre você,
Bianca.
Não me decepcione.
O dispositivo substituirá.
COBRANÇA DE MUNIQUE.
VERIFICANDO COM O CLIENTE.
NO AGUARDO.
BELFAST, IRLANDA DO NORTE
Parece que está no aeroporto.
- Sim, me desculpe.
- Mas e a reunião de pais?
Presumo que não virá?
Foi algo de última hora.
Ela se dedicou de verdade
nesse semestre.
Eu sei, e me sinto péssima.
Mas não pude fazer nada.
E não poderia falar com ela?
Paul, não posso,
acabei de chegar em Belfast
e já estou atrasada
pra uma reunião.
- Tudo bem.
- Pode fazer por mim, por favor?
- Farei o possível
para voltar no último voo.
- Tudo bem.
- Tá bem? Me desculpe.
Tá bem. Tchau.
Tchau.
QUAL O PRAZO?
VERIFIQUE SUA CONTA EM 24 HORAS.
ADMIRAMOS MUITO O SEU TRABALHO.
TEMOS UM PROJETO
QUE PODE TE INTERESSAR.
EXCELENTE REMUNERAÇÃO.
COMO POSSO AJUDAR?
NÃO POSSO FALAR POR AQUI.
PODEMOS NOS ENCONTRAR?
NÃO FAÇO ISSO.
PAGAMENTO DE $ 10M E BÔNUS.
PODE ME ENCONTRAR?
ENCONTROS CUSTAM U$1M A MAIS.
METADE AGORA E METADE DEPOIS.
O PAGAMENTO DIVIDIDO
É UMA GARANTIA MÚTUA.
ONDE E QUANDO?
ENVIO OS DETALHES APÓS RECEBER
O COMPROVANTE DE PAGAMENTO.
Quando vi seu número,
quase tive um AVC.
Achei que não te veria mais.
Já faz muito tempo.
Como está?
O que quer, Nadine?
Como vai a família?
Deixe minha família fora disso.
O Larry me mataria
se soubesse com quem falei.
- Aqui está.
- Muito obrigado.
Volte sempre.
Tenha um bom dia.
Mas está sendo cuidadosa?
Se lembra dos protocolos?
- Sim.
- Ótimo.
Então não há nada
com o que se preocupar.
Qual a última vez que o Larry
falou com seu irmão, Norman?
Desde que ele desapareceu.
Está me dizendo a verdade,
Alison?
Sei que eles são próximos
e preciso achar o Norman, agora.
Não é problema meu.
Com certeza é,
porque se não me ajudar
achar o Norman,
vai voltar para a prisão.
Você é casada?
- Não.
- Tem filhos?
- Mas tem uma carreira.
Está na sua cara.
Se tivesse um marido,
saberia que os homens
têm seus segredinhos.
Mas esse é um segredinho
que eu quero saber.
Preciso que descubra
onde o Norman está...
ainda hoje.
Não posso perguntar ao Larry
assim do nada.
Ele desconfiaria.
Preciso elaborar.
Tem meu número.
Espero que me ligue hoje à noite.
Posso ir agora?
É um país livre.
AGUARDANDO.
DEPÓSITO EFETUADO.
Aqui é Alison. Deixe seu recado.
Alison, é a Nadine.
Não tive notícias suas
e estou bem decepcionada.
Me ligue.
Nadine?
Piada interna do escritório.
Olha, querida...
Sinto muito.
Sobre a reunião dos pais.
Lamento mesmo.
LAGO MÄLAREN, SUÉCIA
Não se vire.
Você veio sozinha?
Sim, segui suas instruções
ao pé da letra.
Quem é o alvo?
Ulle Dag Charles.
UDC.
Você pode chegar até ele?
Custará muito.
Mencionei um valor mínimo
de dez milhões de dólares.
Multiplique isso por dez
e talvez possamos conversar.
Essa é uma conversa muito cara.
Metade adiantado,
metade ao finalizar.
Todas as despesas pagas.
Bem, eu teria que consultar
meus colegas sobre isso.
Olá?
Alison, é a Nadine.
Deveria ter ligado ontem à noite.
Preciso falar com você.
Dê-me tudo o que temos
sobre a filha da Alison, Emma.
- Entendido.
- Deixa comigo.
O BND acredita...
O BND acredita
Nosso sniper achou que Manfred
estaria nos escritórios
ontem à noite.
Mas Manfred não estava lá
e atirou no filho, Elias.
Manfred sempre
foi o verdadeiro alvo.
Elias foi usado como isca
para atrair Manfred ao hospital.
Isso exigiria muito
planejamento prévio.
Bem, todo planejamento é prévio.
Como foi em Belfast?
Meu informante
não está cooperando.
Acho que vamos ter
que improvisar.
Ela tem uma filha, Emma.
Uma estudante em Londres.
Envolvida em um grupo
radical de esquerda.
Acho que posso ver onde
quer chegar com isso.
Precisamos ter muito cuidado
ao autorizar
esse tipo de operação.
- O que queremos?!
- A verdade sobre o dinheiro!
- Quando queremos isso?
- Agora!
River está aqui
para deixar isso claro!
Você não pode lavar
seu dinheiro aqui!
Sim, é ela com lenço rosa.
Preciso esperar ela agir?
Não. Vá buscá-la.
Por mim tudo bem.
Você está obstruindo
uma via pública.
Se você não se levantar
e sair agora,
teremos que prendê-la.
Por que você não vai
e faz algo útil
como prender os ricaços...
Você não pode lavar
seu dinheiro aqui!
Não estou ameaçando você.
Você deveria se colocar
no meu lugar.
Isso é uma ameaça.
É uma ameaça para mim.
Estou sendo razoável.
Não estou levantando minha voz
como você.
Não estou nem aí pra sua lei!
Já chega.
Tragam ela. Obrigado!
Tirem suas mãos de mim, capachos!
De quem são as ruas?!
São nossas!
- De quem são as ruas?
- São nossas!
Você está com sérios problemas,
Emma.
Você está com sérios problemas.
Temos quatro testemunhas
que te viram
jogar uma garrafa na policial.
Temos quatro testemunhas
que te viram
jogar a garrafa na policial.
Que garrafa?
Do que está falando?
Ninguém estava jogando nada.
Você nem perguntou
sobre a policial.
- Ela ficou gravemente ferida.
- Não joguei nada.
A policial vai perder
o olho direito.
Ela vai perder o olho direito,
já que não perguntou.
Apenas uma jovem,
fazendo seu trabalho.
Como você se sente com isso,
Emma?
Você está inventando isso.
Então vai se foder.
E eu quero um advogado.
Tenho direito a um advogado.
Pode ligar pra sua mãe.
Por aqui, por favor.
- Vá se foder!
- Entre aí.
Onde está meu advogado?
Isso é ilegal!
CÁDIZ, ESPANHA
O que está fazendo aqui?
Mas o que está fazendo aqui?
Meu Deus!
Eu só te esperava
na próxima semana.
Perder o aniversário de Carlito?
Jamais!
Você não existe, hein?
- O que houve?
- Estava assim quando cheguei.
Ela ainda está viva.
Liguei para os paramédicos.
Por favor, deixe sua mensagem.
Bianca,
temos um problema sério
com sua estudante.
- Que foi isso?
- Ela desmaiou.
Acham que é cardíaca.
Já estabilizaram.
Acham que vai conseguir.
Estou encarregada de acompanhar.
Emma.
Aguente firme.
Você vai ficar bem.
O que está acontecendo?
Ela está sem batimentos.
Vou desfibrilar.
Deixe-me ajudar.
Carregando.
Afastar!
Desfibrilando.
NENHUM DINHEIRO RECEBIDO.
3,75 MILHÕES DE EUROS DE MUNIQUE
NÃO TRANSFERIDOS.
VAI
SE FODER.
VAI SE FODER
BE THE REASON
SOMEONE SMILES TODAY!
LET'S BE FRIENDS!