- Estás óptimo, Dutch.
- Já lá vai algum tempo, meu General.
Entra.
Há 18 horas, perdemos 1 helicóptero...
que trazia um ministro e o seu assistente
deste país encantador.
Temos um transmissor-receptor fixo
na posição deles... aqui perto.
Esse ministro, viaja sempre
do lado errado da fronteira?
Aparentemente, desviou-se do caminho. De
certo que estão nas mãos da guerrilha.
Então porque não usa o exército
regular? Para que precisa de nós?
Porque um parvalhão qualquer
disse que vocês são os melhores.
Dillon.
Seu filho da mãe.
Que se passa? A CIA fez-te fazer
muitos exercícios com lápis? Hã?
- Já chega?
- Não te faças difícil, Dutch.
- Nunca sabes quando desistir.
- É bom ver-te, Dutch.
- Para que é a merda desta gravata?
- Esquece a gravata.
Soube do trabalhinho que fizeste
em Berlim. Muito bom, Dutch.
- Velhos tempos.
- Sim, como nos velhos tempos.
- Então, porque desististe da Líbia?
- Não era o meu estilo.
Não tens estilo,
Dutch. Sabes disso.
Diz. Porque é que desististe?
Somos uma equipa de resgate,
e não de assassinos.
Bem, que temos de fazer?
Esse ministro é importante para
as nossas operações nestes lados.
Alguns dos nossos amigos estão quase a
ser esmagados e não podemos permiti-lo.
Precisamos dos melhores.
Por isso é que vos chamámos.
- Continua.
- É simples. Operação de 1 dia.
Detectamos o rasto no helicóptero,
pegamos nos reféns e regressamos.
- Como assim, "nós"?
- Vou contigo, Dutch.
General, a minha equipa
trabalha isolada. Sabe disso.
Temos as nossas ordens, Major.
Assim que chegar ao objectivo, Dillon
avalia a situação e assume o comando.
D 1-0 para 2 Leader.
Pontos de encontro e frequências
de rádio estão indicadas e fixas.
- Contacto com AWACS de 4 em 4 horas.
- Quem são os nossos reforços?
Não há reforços.
Só temos um bilhete de ida.
Logo que passarmos a fronteira,
temos de tomar conta de nós mesmos.
Isto está a ficar
cada vez melhor.
Billy!
Billy. No outro dia dirigi-me
à minha namorada e disse,
"Sabes, queria uma
ratinha pequena."
Ela disse, "Também eu.
A minha é enorme."
Estás a ver, ela queria uma
mais pequena porque a dela...
é enorme.
Tira essa merda
da minha frente.
Vocês saíram-me cá
um bando de panascas.
Isto faz de vós
uns tiranossauros sexuais,
como eu.
Prende isto ao teu cu, Blain.
Isso foi em 72.
Eu e Dutch temos um.
Que péssimo hábito tens.
Entendido, Leader.
Não fazia ideia das saudades
que ia ter disto, Dutch.
Nunca foste muito esperto.
Hawkins, desce.
Os cabos estão prontos.
Os pilotos levaram um tiro na
cabeça. Quem o fez arrancou tudo.
- Eliminou-os com um míssil.
- Há algo mais, Major.
Isto não é táxi do exército.
Parece-me mais um
avião de vigilância.
- Já detectaram o rasto?
- O Billy está a tratar disso.
Míssil, Dillon. Muito sofisticado
para um bando de montanhistas.
Acho que estão a ficar
cada vez melhor equipados.
Havia 12 guerrilheiros.
Eles levaram os 2 homens do
helicóptero, mas há algo mais.
- Como assim?
- Seis tipos com botas do exército dos EUA.
Vieram do norte, e depois
seguiram os guerrilheiros.
Isso diz-lhe alguma coisa?
Provavelmente outra patrulha
rebelde. Operam aqui a toda a hora.
Vá à frente e veja
o que descobre.
Que é que ele detectou?
O mesmo. Guerrilheiros a levar
os dois tipos do helicóptero,
seguidos por gajos
com material americano.
Lembra-se do Afeganistão?
Tento esquecer. Vá. Vamos.
Santa Mãe de Deus.
Jim Hopper.
Mac, tira-os daí.
Eu conhecia estes homens.
Boinas Verdes de Fort Bragg.
Que raio faziam aqui?
Não sei, Dutch. É desumano.
Ninguém me disse que havia
uma operação nesta área.
- Não deviam estar aqui.
- Bem, alguém os mandou.
Os guerrilheiros
esfolaram-nos?
Porque o fizeram?
Não é forma de
um soldado morrer.
- Que aconteceu aqui, Billy?
- Estranho, Major.
Houve luta.
Houve tiros em
todas as direcções.
Não vejo o Hopper
a cair numa armadilha.
Não acredito
que o tenha feito.
Não vejo um único rasto.
- Não faz sentido.
- E o resto dos homens de Hopper?
Não há qualquer sinal.
Nunca saíram daqui.
Diabos, parece
que desapareceram.
Continua com o rasto dos
guerrilheiros. Vamos buscar os reféns.
Avançamos, afastados uns dos
outros 5 metros. Sem barulho.
Está na hora de
sacar o lança-mísseis.
Hora da desforra.
Está a assombrar-nos, cabrão.
Não importa quem você é na vida.
Se denunciar a nossa posição outra
vez, sangro-o, devagar, e deixo-o aqui.
Percebeu?
Vai-te foder.
Ele matou um dos
reféns. Avançamos.
Mac, Blain. O ninho.
Billy, Poncho. O guarda.
Hawkins, Dillon. Apoio.
Logo que estiverem prontos,
ataco o depósito de combustível.
Um já está.
Que raio está ele a fazer?
Que raio...?
Acção, rapaz.
O alvo é o centro do campo.
Dutch, à tua esquerda.
Arrumem esse cabrão.
Não saias daí.
Os reféns estão lá dentro.
Truz, truz.
Apanhei-os.
Hawkins, comunica a posição e a
situação. Chama o Controlo de operações.
Para já, Major.
Merda.
Mac. Há sinais do outro refém?
Encontrei o outro... também morto,
e o material do helicóptero.
Mas se são centro-americanos,
eu sou chinoca.
Parece que o nosso ministro era da
CIA. Outra coisa, Major. Tiveram sorte.
Os outros gajos que eles lixaram...
eram conselheiros militares russos.
Algo bem importante
ia acontecer aqui.
Boa, Mac. Limpar a área.
Nada de vestígios.
Os homens que estejam prontos.
O sacana está firme
como uma carraça.
- Foste atingido. Estás a sangrar.
- Não tenho tempo para sangrar.
Tens tempo para te abaixar?
Isto é bonito.
Raio de jackpot. Mais do
que aquilo que pensava.
Apanhámos os sacanas.
- Apanhámo-los.
- Acho que procuras isto.
Isto é uma cilada.
São tretas. Tudo.
O ministro do governo, tudo.
Trouxeste-nos cá para sujar as mãos.
Impedimos uma grande invasão. Em
3 dias atravessavam a fronteira.
- Porquê nós?
- Porque mais ninguém o podia fazer.
- Estás lixado por causa do pretexto.
- Que história contaste ao Hopper?
Há meses que procuramos este lugar. Os
meus homens estavam nesse helicóptero.
- Hopper avançou e desapareceu.
- Ele não desapareceu. Foi esfolado vivo.
Tínhamos de arranjar alguém que
rebentasse com os estupores.
Por isso tramaste uma história e
estamos aqui os seis na alhada.
Que te aconteceu, Dillon?
Já foste alguém
em quem confiava.
Eu acordei.
E porque não acordas tu?
Tu és um bem,
um bem dispensável,
e usei-te para que este trabalho
fosse feito. Percebeste?
Os meus homens
não são dispensáveis.
E eu não faço este
tipo de trabalho.
Major, metemo-nos
numa grande merda.
Temos guerrilheiros por todo o lado.
A menos de dois ou três quilómetros.
- Quanto tempo temos?
- Meia hora, ou menos.
- Diz ao Mac que saímos daqui a 5 minutos.
- Ela vai connosco. É demasiado valiosa.
Ela denuncia a nossa posição
logo que puder. Nada feito.
Ainda estás sob ordens, Major.
Agora, fazes a
chamada ou faço eu?
Ela é a tua bagagem.
Atrasas-te e ficas sozinho.
Este local é difícil para recolha. Não
nos tocam até passarmos a fronteira.
Billy. Dá-me uma saída deste
buraco. Parece que estamos isolados.
A única forma de sair daqui é
aquele vale que dá para leste.
Eu não faria isso.
Não temos alternativa.
Poncho, lidera.
Acelera o passo.
Dillon.
Aqui.
- Vire-se.
- Porquê?
Obrigado.
De nada.
Billy.
No outro dia estava
em cima da minha namorada.
Disse-lhe, "Raios, tens uma rata
grande. Raios, tens uma rata grande."
Ela disse, "Porque o disseste 2
vezes?" Eu disse, "Não disse nada."
Vês, era por causa do eco.
Aqui.
Vire-se.
Vire-se. Aqui.
De nada.
Diabos.
Amigo, amigo, amigo, amigo.
Já vi floresta difícil, meu,
mas nada como isto.
Eu sei. Isto é dos diabos.
Faz o Camboja
parecer o Kansas.
Bebe um gole.
Endoidece-se aqui,
um gajo vive para sofrer.
Vamos, querida. Pára
de fingir. Agora, levanta-te.
Vá, levanta-te.
Podes levantar-te?
Talvez fosse melhor pôr-lhe
uma trela, senhor agente.
Tenta novamente... por favor.
O que é que assustou o Billy?
Não sei explicar, Major.
Andou sobressaltado
toda a manhã.
Aquele faro
dele... é esquisito.
O que é?
Billy...
Que raio se passa contigo?
Há algo naquelas árvores.
Vês alguma coisa?
Acolá.
Nada.
Que achas?
Talvez não seja nada, Major.
Por favor.
Billy, protege-nos
a retaguarda.
Retaguarda direita.
- Que...? Este não é sangue dela.
- Que é que lhe fez a ele?
Major... é melhor ver isto.
Encontraram o Hawkins?
Eu...
Não sei dizer.
Que diabo...?
Acho que é o Hawkins.
- Onde está o corpo dele?
- Não há vestígios.
Pergunta-lhe o que aconteceu.
Ela diz que a selva...
adquiriu vida e levou-o.
Treta. Não foi
o que ela disse.
- Não faz sentido.
- Os sapadores seguiram-nos...
Estão à nossa
frente. Esta mulher...
Esperem.
Esperem. Porque não lhe
levaram o rádio ou a arma?
Porque é que ela não fugiu?
- Hopper.
- O quê?
Fizeram o mesmo ao Jim Hopper.
Quero o corpo do Hawkins encontrado.
Voltar atrás. 50 m. Vamos.
Venham, seus cabrões.
Venham.
O lança-mísseis está à espera.
Sargento.
Cabrão.
- Que aconteceu?
- Eu vi-o.
- Viste o quê?
Blain.
Não tem queimaduras,
nem estilhaços.
A ferida está derretida, cauterizada.
O que faria isto a um homem?
Mac.
Mac, olha para mim.
- Quem fez isto?
- Não sei, diabos.
Eu vi algo.
Nada. Nem vestígio.
Não há sangue, nem corpos.
Não atingimos nada.
Dillon, é melhor
pegar no rádio.
Mac.
- Sargento.
- Sim, senhor.
Quero uma posição defensiva naquele
cume, minado com tudo o que temos.
- Ponham-no no impermeável. Levamo-lo.
- É p'ra já.
Major, coloquei
granadas e minas.
Nada se aproxima daqui
sem detonar algo.
Obrigado, Sargento.
Mac.
Ele era um bom soldado.
Ele era...
meu amigo.
Adeus, irmão.
Blazer 1, repito,
retirada necessária.
Repita, Blazer 1. Repita.
Pedido de retirada negado. A
área ainda está comprometida.
Ir para o sector 3000 para retirar
o preso. Prioridade, termino.
Entendido, Blazer
1. 10:30 horas.
Sacanas.
Dizem que ainda estamos muito
longe. Não arriscam a vir cá.
Somos bens, Dillon.
Bens dispensáveis.
São ossos do
oficio. Eu aceito isso.
Treta. És como nós.
Que grande coisa pode
um helicóptero fazer por nós.
Sargento?
Sargento. Quem
nos atacou hoje?
Não sei.
Só vi um camuflado.
Ele estava lá.
Aqueles olhos desapareceram.
Que é que disseste?
Aqueles olhos, eles...
desapareceram.
Só sei uma coisa, Major.
Atirei mesmo direito àquilo.
Descarreguei 200 cartuchos
na metralhadora... tudo.
Nada... nada na
Terra sobreviveria.
Não a uma distância daquelas.
Mac, ficas de vigia primeiro,
depois descansas.
Pergunte-lhe. Pergunte-lhe o que viu.
Pergunte-lhe o que aconteceu ao Hawkins.
Vá. Pergunte-lhe.
Ela diz sempre a mesma merda. A
selva adquiriu vida e levou-o.
Billy... tu sabes
qualquer coisa. Que é?
- Tenho medo, Poncho.
- Treta. Não tens medo de homem algum.
Há algo aí à nossa espera,
e não é nenhum homem.
Vamos morrer todos.
Está a perder controlo. Andam por
aí uns tipos e temos de os abater.
Ainda não entendes,
Dillon, pois não?
O que quer que seja,
matou o Hopper,
e agora quer-nos a nós.
Lá vamos nós, irmão,
tu e eu.
A mesma lua, a mesma selva.
A noite número 10, lembras-te?
Todo o pelotão, 32 homens
arrumados, e escapámos, só tu e eu.
Mais ninguém. Mesmo na crista.
Nem uma arranhadela. Nem uma
sequer. Sabes, quem te apanhou,
vai voltar, e quando acontecer,
vou inscrever o teu nome nele.
Vou inscrever o teu nome nele.
Mac.
- Por aqui.
- Onde diabo é que estás?
Onde estás?
Mac, onde estás?
Meu Deus.
Apanhei-te, cabrão.
Matei-te, seu merdas.
Meu Deus. Mataste um javali.
Achas que
encontravas algo maior?
Vai-te foder,
Poncho. Vai-te foder.
- Onde está a rapariga?
- Merda.
Porque não estava
ninguém a vigiá-la?
Porque é que ela
não tentou fugir?
Olha para ela. Cagada de medo.
Major, é melhor vir ver isto.
O corpo do Blain, desapareceu.
Passou pelas armadilhas.
Levou-o mesmo debaixo
dos nossos narizes.
Aquele javali tinha de detonar algo,
Major, porque não há outras pistas.
Como é que alguém passava por isto
e levava o Blain sem notarmos?
E porque não tentou
matar um de nós?
Ele veio para levar o corpo.
Está a matar-nos à vez.
Como um caçador.
Ele usa as árvores.
Ontem, que é que viste?
- Estás a perder tempo.
- Nada de jogos.
Não sei o que era.
- Aquilo...
- Continua.
Mudava de cor como o camaleão.
Usa a selva.
Estás a dizer que o Blain e o
Hawkins foram mortos por um lagarto?
Isso é uma grande treta. Há pelo menos 2
ou 3 homens por aí. Um lagarto o tanas!
- Como te chamas?
- Ana.
Ana, esta coisa
quer caçar-nos. A todos.
Sabes isso.
- Que é que estás a fazer?
- Precisamos de todos.
- Vou levá-la de volta. Vamos embora.
- Ainda não vamos.
O encontro é a 16 km daqui.
Achas que o helicóptero espera?
Dillon, ou tomamos medidas já, ou não
resta ninguém para ir até ao helicóptero.
Há algo mais.
Quando o grandalhão foi morto,
deves tê-lo ferido.
Havia sangue nas folhas.
Se sangra, podemos matá-lo.
Cuidado.
Achas mesmo que esta
treta de escuteiro resulta.
Aquilo consegue ver as nossas
armadilhas. Talvez consiga ver isto.
Em vez de te queixares,
talvez fosse melhor ajudares.
Que te faz pensar
que ele vem por aqui?
Há armadilhas em todas as
árvores. Este é o único caminho.
Quando era miúda,
encontrámos um homem.
Ele parecia...
ter sido cortado aos bocados.
As velhotas na
aldeia benziam-se
e murmuravam coisas estranhas,
diziam coisas estranhas.
Isso acontece apenas
nos anos mais quentes.
E este ano faz muito calor.
Começámos a encontrar
os nossos homens.
Encontrámo-los
por vezes esfolados,
e às vezes, ainda pior.
"El que hace trofeos de los hombres" quer
dizer "o diabo que faz dos homens troféus".
Então, que vais tentar
a seguir? Com queijo?
Dutch.
Merda.
Apanhei-te,
cabrão. Apanhei-te.
Vou-te apanhar.
Mac. Mac. Que o Elmires se
prepare e vá para o helicóptero.
- Espera. Eu vou atrás do Mac.
- Esse não é o teu estilo, Dillon.
Fiquei com alguns dos teus maus
hábitos. Tira a tua gente daqui.
Não podes vencer isto, Dillon.
Talvez me possa vingar.
Dillon.
Aguenta o raio do helicóptero.
Ele está em mau estado, Major.
- Eu consigo. Eu consigo.
- Pega no rádio. Esquece o resto.
Vamos, Poncho.
Grande Sally.
Ela é doce.
Ela tem tudo o que
o Tio John precisa.
Oh, querida.
Querida.
Eu vou divertir-me.
Vire-se.
Aqui.
Mac?
Acolá. Depois das árvores.
Está a ver?
Estou a ver-te.
Estou a ver.
Sabes, podemos apanhar isto,
Mac. Dirige-te em direcção a ele.
Eu vou por trás, empurro-o para ti. Logo
que esteja perto, tu acabas com ele.
Tenho de saldar uma dívida.
Temos de saldar uma dívida.
Vá. Depressa. Despacha-te.
Não. Deixa. Aquilo não te
matou por não estares armada.
Não tinha piada.
Mac.
De nada.
Vamos.
Billy.
Billy, vamos.
Dá-me a arma.
Não.
Foge.
Vai-te.
Vai para o helicóptero.
Merda.
Ele não me conseguiu ver.
Sangra, cabrão.
És um filho da
puta mesmo feio.
Má ideia.
Vá.
Vá. Força.
Fá-lo.
Vamos. Vamos.
Mata-me. Estou aqui. Mata-me.
Estou aqui. Mata-me.
Vá. Mata-me. Estou aqui.
Vá. Fá-lo já. Mata-me.
Que raio é que és?
Que...?
Meu Deus.
Legendagem Visiontext:
José A. Fernandes
Sincronização e correcção de
caracteres por: Mr.Scudester