Agradeço a escola Suk ter-te deixado vir
com tão pouco tempo de aviso.
Passou muito tempo desde que estudei cá,
mas antes de tudo sou uma Irmã.
O meu exame inicial
não detetou nenhum acelerante.
Não detetaria.
A origem do calor era interna.
Um desequilibro agudo
do circuito meridiano.
Antes de isto acontecer,
viste mudanças físicas, sinais de aflição?
Ela teve um pesadelo.
O que quer que tenha sido, amedrontou-a.
Ela sabia que vinha aí algo.
Eu devia tê-la ouvido.
Se for muito difícil,
eu posso continuar sozinha.
Não. Quero respostas.
Como é que algo assim aconteceu?
As Irmãs fundadoras preferiam morrer
a seguir os passos da Raquella.
Porque só falas de mártires?
Se queres suicidar-te,
há maneiras mais fáceis.
A Verdavidente do Imperador
morta antes do casamento?
Não é coincidência.
É um assassinato.
Achas que alguém atacou a Kasha aqui?
Eu ficaria alerta.
O exame físico inicial é inconclusivo.
A Nazir está a fazer testes.
Os resultados vão demorar.
Vou a Salusa Secundus.
- Agora?
- Veio uma mensagem na nave de hoje.
O Pruwet Richese morreu.
Queimado.
Um segundo ataque? No palácio?
Tula...
... esta é a verdade
de que falava a madre Raquella.
Tenho de proteger a Princesa.
Com a morte da Kasha,
alguém tem de proteger os nossos planos.
Vai. Posso olhar por tudo aqui.
Achas que eu não sou capaz.
Emoções toldam o bom senso, Tula.
Haverá decisões difíceis.
Há uma que nos permitirá ter mais sucesso.
Alguma vez evitei tomar decisões difíceis?
É uma decisão que envolve a Lila.
Tem de contactar os seus antepassados.
- Não foi treinada.
- Nunca vimos uma força assim.
Não sabemos como enfrentá-la.
Não aceitas isso porque gostas dela.
- Eu criei-a!
- Mas não é tua filha.
Ela pode dar-nos
as respostas de que precisamos.
Temos de perceber
como vai ser esta profecia.
É perigoso,
mas se a orientares, ela consegue.
Já o fizeste antes.
A escola é tua até eu voltar.
Fazer a Lila passar pela Agonia
põe em perigo não só a vida dela.
Há segredos
que nos esforçámos muito para manter.
Eu, tu, a Francesca e a Kasha.
É um risco que temos de correr.
Irmã Theodosia? Temos de falar.
Vou partir para Salusa Secundus.
Quero que me acompanhes.
Sabes das minhas circunstâncias.
Não te pediria se não fosse muito grave.
- Quando partimos?
- Imediatamente.
Onde está ele?
O Imperador lamenta não estar
para dar os seus pêsames.
Virá logo que puder.
Que conveniente.
Duque Richese, estamos todos destroçados
com esta tragédia, o Javicco também.
Olhe para ele.
Olhe.
O meu filho.
Foi um brinquedo que fez isto?
Compreendo a sua ira.
Mas como todos,
conhece o risco das máquinas inteligentes.
São imprevisíveis.
Ele nunca deveria ter tido uma.
Antes de insinuar que a culpa é minha,
lembre-se de que há uma frota de naves
a orbitar em torno deste planeta
e ainda é minha.
Só estou a dizer que acidentes acontecem.
Este foi terrível.
Estamos todos em estado de choque.
Agora, se me dá licença.
A tragédia parece segui-lo.
Primeiro, os seus homens em Arrakis.
Agora, uma morte quando vem ao palácio.
Não diria que é uma tragédia.
Escusa de fingir comigo, Vossa Majestade.
Deixou bem claro
quanto ao Pruwet Richese e ao casamento.
Não.
Não. Quando falámos,
se eu dei a entender...
Eu só estava a exprimir
algo que me preocupava.
Claro.
Não lhe disse para matar o rapaz.
Mas queria que eu o fizesse.
O que fiz, fi-lo por si.
E posso fazê-lo outra vez.
Não. Isto é...
Isto é uma loucura.
Guardas!
Prendam-no.
Levem-no para as celas suspensas.
Em segredo. Que não se saiba.
Trato disso pessoalmente, Majestade.
Sabes porque separamos os bebés das mães
quando uma Irmã dá à luz?
Previne ligações mais fortes
do que a Irmandade.
Assim, estamos todas em pé de igualdade.
Porque me perguntas isso?
Antes de a madre Raquella morrer,
ela teve uma premonição.
Com o seu último suspiro,
ela profetizou o Tiran-arafel,
uma força tirânica
com a qual vamos ter de lidar,
e que pode destruir-nos.
Destruir a Irmandade?
Acreditamos que esse momento chegou,
que há um novo inimigo
que ameaça o nosso poder.
Foi o que matou a madre Kasha?
O que podemos fazer?
Nós, não.
Tu.
Precisamos que fales com a madre Raquella.
Ela deve saber como podemos enfrentá-lo.
A Raquella?
- Eu sou...
- És trisneta dela.
Se acederes à tua memória genética,
poderás ter acesso a ela,
e ela pode dar-nos
mais pormenores sobre a profecia.
Demoramos anos
a preparar-nos para a Agonia.
Eu... Eu só agora comecei.
É um grande risco.
Mas poucas têm a tua aptidão natural
e eu acredito que consegues fazê-lo.
Mas a escolha tem de ser tua.
Histórias das tuas façanhas
transcendem o tempo e o espaço.
Sempre me questionei se eram verdade.
Será que não estou a cumprir?
Podias ser um pouco mais convincente.
Ai é?
Provei o que valia?
Com distinção, meu caro Príncipe.
Há maneiras piores de lidar com o luto.
Não me apanhas a chorar.
Mal conhecia o fedelho.
O pai tinha-nos em planetas diferentes.
O meu estava numa região
mais remota do universo.
No entanto, o que lhe fizeram,
pareceu-me especialmente cruel.
Duvido que a minha família
alguma vez o aceite.
Bem, a altura foi infeliz.
Devo sair daqui a correr?
O Duque vai usar a frota
para assegurar o trono
agora que não há casamento?
O palácio não vale nada.
O verdadeiro poder
é de quem controla o planeta deserto.
As Casas Grandes,
a Guilda do Espaço, a Irmandade.
Todos o sabem.
O que interessa são aquelas lindas
particulazinhas de pó laranja.
Arrakis.
Ele é de lá.
Ele quem?
Têm um soldado detido.
O meu pai acha que não estou atento.
Vi o Mestre Espadachim
a levá-lo para as celas.
Isto é sobre o meu irmão?
O que planeia o teu pai fazer com a frota?
Não me ouviste?
Ele não me conta nada.
Mais uma e tornar-me-ei inútil.
Não completamente inútil.
Isto é um desastre.
Isto é um desastre total.
O rapaz foi queimado vivo
por um dos meus soldados.
- Um soldado de Arrakis?
- Sim.
Como?
Afirma que foi engolido
por um verme da areia.
- Afirma?
- Está na vigilância.
Estás a dizer que o Desmond Hart
sobreviveu a um ataque de um Shai-Hulud?
Sim. Disse que o verme lhe deu um dom.
Uma espécie de poder.
Não sei. É óbvio que está louco.
Sabes quem vão culpar.
Se o Richese descobrir,
vai achar que fui eu.
A Kasha não confiava nele.
- Onde está ela quando eu preciso?
- Tem calma, Javicco.
Temos de ter cuidado,
mas podemos resolver isto.
- E como sugeres que o façamos?
- Viste o corpo do rapaz.
A sua morte não foi natural.
O Desmond ainda pode ser útil.
Como assim?
Muitos virariam as armas contra nós,
ele compromete-se a defender-nos.
Só estou a dizer
que não devemos executar os nossos amigos
para agradar aos inimigos.
O que foi?
O que disseste
sobre fazer sacrifícios era a sério?
Tornarmo-nos mártires?
No final da guerra,
a minha família estava em campo
com Rayna Butler, na Batalha de Corrin.
Sabiam que não iam sobreviver,
mas ganharam tempo para as frotas
chegarem com atómicas de impulsos
para acabarem de vez com as máquinas.
A vida humana é sagrada.
Daí não haver maior honra
do que oferecê-la.
E não devemos ter medo,
porque ao morrermos
reunimo-nos com os nossos antepassados.
Acreditas mesmo nisso?
As Reverendas Madres sabem-no bem,
os mortos não desaparecem.
Quem me dera ter tanta certeza.
Madre Tula?
Estás a preparar o veneno Rossak.
É uma experiência minha.
É para uma das nossas Acólitas?
Vão passar pela Agonia?
Podes dizer à Valya
que a irmã Lila é que vai decidir.
E por mais espiões que envie,
ela não consegue controlar tudo.
A madre Valya faz bem em preocupar-se.
Não podes pôr o destino do Império
nas mãos de uma criança.
Ela tem o direito de decidir.
Mas não é só a vida da Lila
que está em jogo, pois não?
São as vidas de todas as mulheres
que aqui vivem.
Vais conhecer
as pessoas mais poderosas do Império.
Cada uma delas tem o seu próprio objetivo,
mas só uma é a tua missão.
A Princesa.
Torna-te confidente dela.
Onde está o destacamento real?
Não lhes disse que vínhamos.
É melhor apanhá-los desprevenidos.
E quanto à situação do Richese?
Esse assunto resolvo eu.
Onde está ele?
Onde está o homem que matou o meu filho?
Já ordenei uma investigação total.
Sei que o esconde.
O seu bastardo idiota descaiu-se,
foi um dos seus soldados!
Exijo que me entregue o suspeito
para o interrogarmos, ou não temos acordo.
Duque Richese.
Fui tolerante por causa do seu luto.
Queria uma audiência. Dei-lhe uma.
Mas não se atreva a dizer-me o que...
Vossa Majestade.
Madre Superiora.
Isto é inesperado.
Vim logo que soube a notícia.
Ferdinand, Orla,
não há maior tragédia
do que uma vida prometedora ceifada cedo.
A Irmandade está de luto convosco.
Todos sentimos a perda
do nosso futuro partilhado.
Mas a vossa informação está errada.
Não há nenhum suspeito detido
relacionado com a morte do vosso filho.
Se estiver a mentir, levo as minhas naves
e a sua produção de Especiaria.
Tira-os daqui.
Talvez assim perceba o futuro que perdeu.
Meu Duque, não deixemos
que a dor controle a nossa conversa.
A Madre está aqui.
Muito bem.
Mas isto não terminou.
Devíamos cortar-lhe a língua
pela insolência.
Sai.
Onde está a Kasha?
Sei que ela está a esconder-me
esta revolta em Arrakis,
mas quero saber porquê.
Foi uma ordem sua?
Vossa Majestade, trago notícias terríveis.
A Kasha Jinjo morreu.
Ela o quê?
Foi queimada.
Houve um fogo?
Não. Veio de dentro.
Quero interrogar o suspeito
do assassinato do Pruwet Richese.
Como já disse, não há nenhum suspeito.
Vossa Majestade,
sejam quais forem as suas razões
para omitir a verdade ao Duque,
decerto são bem-intencionadas.
Mas tem alguém suspeito deste assassinato.
E se foi ele quem matou o rapaz,
acredito que também matou a madre Kasha.
Ele é meu prisioneiro.
- Eu trato dele.
- Javicco,
não é todos os dias que temos o privilégio
de ter a Madre Superiora
da Irmandade como Verdavidente.
Muito bem.
A minha mulher ganha sempre em debates.
Que assim seja.
Pode interrogá-lo.
Não. Isso não pode ser verdade.
Lembra-te do teu treino.
Sai fora do teu corpo.
Permite que a tua consciência
chegue ao teu sistema nervoso.
Ao fluxo do teu sangue.
Ótimo.
A Kasha orgulhava-se
da mulher que te tornaste, princesa Ynez.
Escreveu-nos a contar
a tua distinção nos estudos.
Tinha a certeza de que um dia
serias uma Reverenda Madre.
E vejo agora que isso é verdade.
Leve-me daqui para fora, por favor.
Ainda quero ir consigo e estudar.
A Irmandade também o quer.
Tenho de consultar o teu pai.
Entretanto,
a irmã Theodosia toma conta de ti.
É uma das nossas Acólitas
mais promissoras.
Iam partilhar o dormitório,
e ainda o podem fazer.
Iremos partilhá-lo. Tenho a certeza.
O que queres saber?
Posso falar-te das nossas aulas.
A biblioteca é incrível.
Alguns livros são da época do papel.
Quero saber exatamente
como morreu a Kasha.
Desmond Hart.
Quem és tu na verdade?
Apenas um soldado do Império.
Vá lá, és mais do que isso.
Não me atreveria a mentir-lhe,
Madre Superiora.
De onde és?
De Balut.
Um mundo agreste para uma criança.
O que te trouxe ao palácio?
A fé.
Aconselho-te a não brincares comigo.
Eu ganharei.
Não tenho nada a esconder.
A Madre e as suas Irmãs
podem dizer o mesmo?
Não sou eu que estou numa cela.
Ainda não.
Mataste o Pruwet Richese?
Matei.
- Admites a traição?
- Admito a justiça.
Quem te ordenou
para que cumprisses esse ato?
Mataste a reverenda madre Kasha?
Ela não era digna
de estar ao lado do Imperador.
Vi a corrupção no seu coração.
Assim como vejo
o rasto de sangue que a segue a si.
"Vejo"?
O que queres dizer?
O Shai-Hulud pegou no meu olho
e deu-me o dom de ver
o que nem a Madre consegue ver.
Quem serves?
O Império.
E só o Império.
Ele fala a verdade em que acredita,
mas o que diz é uma mentira.
Vi o que era a sua Verdavidente.
Ela desprezou os seus instintos
e enfraqueceu-o ao ponto
de ter de rastejar perante um homem comum.
Imperador, ele admitiu-o, é um assassino.
Obrigada, Madre Superiora.
Acho que já ouvimos tudo.
Deu-nos muito em que pensar.
Pensar no quê?
Sabotou o casamento
e assassinou a mulher
que viu as suas mentiras.
Do outro lado do universo,
no mesmo período de tempo?
Tem de explicar-me como.
Enquanto não houver provas,
ordeno-lhe que mantenha segredo.
Isto tornaria o Império
num circo de... medo e rumores.
É tudo.
Suspendam novamente o prisioneiro.
Tens de controlar o Duque.
A minha influência é limitada.
Sobretudo em circunstâncias
tão excecionais.
Não quero saber como.
Ele tem de ser controlado.
E quanto ao Desmond Hart?
Ainda não sei o que planeia.
Mas o seu objetivo é ficar perto do trono.
Não podemos perder a frota.
O Corrino está a escapar-nos
e tem de ser relembrado do quanto valemos.
Vou falar com ele hoje à noite.
Mas antes tenho de ir ter
com um dos nossos contactos em Zimia.
Descendes da nossa fundadora.
Não és muito parecida com ela.
A madre Tula disse que o que aconteceu
à Kasha é um ajuste de contas...
... que ameaça a Irmandade.
Precisam que a Raquella explique
a sua visão para ajudá-las a enfrentá-lo.
Eu posso ser o elo.
Devo-lhes tanto.
Não sejas ridícula.
Estão a usar-te.
É só o que nos dizem.
A Irmandade acima de tudo.
Não as Irmãs.
Não querem saber de ti.
Nem querem saber da Ordem como um todo.
Eu preocupo-me com a Ordem.
Este é o meu lar.
A minha família.
Acredito na nossa missão.
Não tens uma missão se estás morta.
Fica calada.
E continua a tocar o teu balisete.
A receita do saque a Arrakis.
Menos o que os contrabandistas
de Especiaria tiraram.
Bem, nem todos são leais à causa.
Olha quem é ele.
Todos em sentido.
Estão na presença
do Mestre Espadachim do Imperador.
Descendente do distinto herói de guerra,
Vorian Atreides.
Cala-te, Horace,
ou enfio-te o meu distinto pé no cu.
Como foi o funeral?
O palácio estava todo distraído.
Tenho a planta completa,
até da Sala do Trono.
Ninguém deu por nada.
Bom trabalho.
Falta só mais uma peça.
E atacamos o Corrino.
Achas que é a altura certa?
O desfazer do casamento
faz as pessoas sentirem compaixão.
Parece que alguém
se habituou aos confortos do palácio.
Trocar esse nome famoso...
Prometi a espada e o meu nome à rebelião
porque as Casas Grandes
retêm a Especiaria,
forçando o povo a ser violento
para ter o que precisa para sobreviver.
Se só o travamos derramando sangue,
então não duvidem nem por um segundo
da minha lealdade à causa.
Veem esse fogo Atreides?
É do que precisamos
para tirar
aqueles criminosos do Landsraad.
Estamos debaixo dos pés deles
há demasiado tempo.
Temos de anunciar esta rebelião
para que não possa ser ignorada.
Bebamos um copo.
Ele pode confiar em ti,
mas vi-te na outra noite com a Princesa.
Tem cuidado.
Não podemos ter perdas.
Sabes uma coisa?
Durante todos os anos
em que cresci na Irmandade...
... eu fingia que eras minha mãe.
Vou contar-te um segredo. Eu também.
Porque achas que te dei
o meu bem mais precioso?
Gostava que a tivesses conhecido.
Tu... Tu conhecias a minha mãe?
Sim.
Onde está ela agora?
Ela morreu. Lamento.
Morreu ao dar à luz.
Então... ela deve estar lá,
na minha Outra Memória?
Não se doma a Outra Memória.
Não se prevê que vozes sairão ao abri-la.
Seria mentira eu prometer-te
que irias ver a tua mãe.
Mas pode ser uma delas.
Pode ser.
Mas se não estás preparada...
... arranjamos outras opções.
Que bom ver-te, irmã Mikaela.
Lamento não ser
nas melhores circunstâncias.
Nem queria acreditar quando soube.
Eu idolatrava a Kasha.
O poder que tinha ao lado do Imperador,
ao invés de estar na sombra.
As sombras também têm poder.
Sim, sei isso agora.
Os altos e baixos.
Fortalecemos as Casas Grandes
para manterem a ordem
e permitimos a rebelião para as controlar.
O ataque rebelde ao recoletor
foi uma bela manipulação.
Obrigada.
Mas agora preciso de todos os nomes
dos envolvidos nos raides em Arrakis.
Espera, queres queimar a célula toda?
Temos de fortalecer a nossa influência,
acalmar os medos do Imperador.
A sua fraqueza já não é uma vantagem.
Temos de o fortalecer
para afastar os predadores.
Podes começar
com o espião deles no palácio.
Chama-se Keiran Atreides.
Um Atreides?
Isso é um problema?
Não.
Belo movimento.
Vê-se que tens treinado.
Mas nada do que te ensinei.
Não sei se fique ofendido
ou impressionado.
A Kasha ensinou-me alguns
para me preparar para entrar na escola.
Queres falar sobre isso?
Não quero falar!
Então, não falemos.
Magoei-te?
Estou bem.
Continuo a vê-los.
A Kasha e o Pruwet.
Ele era um miúdo.
Quando eu tinha a idade dele,
o meu pai enfrentou uma rebelião
num dos planetas longínquos.
Eu lembro-me. O Elo Partido.
Eram um mundo.
Na verdade, uma lua.
Mal conseguiam
enfrentar o Exército Imperial.
Por isso, uma noite,
alguns deles entraram no palácio
e levaram-me da minha cama.
O Constantine não os conseguiu parar.
Ele disse para também o levarem.
Nunca tinha ouvido isto.
Os meus pais não queriam parecer fracos
perante as Casas Grandes,
por isso, encobriram-no.
E o Constantine nunca fala disso.
Era tudo política.
Somos apenas peças no tabuleiro,
que jogam para obter
o poder e a Especiaria.
Não podemos.
Podia ser quando eu ia
sair do planeta, mas...
Tens razão.
Seria mau para ambos.
És um profeta, Desmond Hart?
Não há muito tempo, ter-me-ia rido.
Não acreditava em nada.
E agora?
Não sei.
Há coisas que consigo fazer.
Coisas...
... lindas e terríveis.
Se te deram um dom,
devias usá-lo, para que não to tirem.
O duque Richese reclamou a sua frota
e ameaça tomar Arrakis.
Porque não te entregamos
e resolvemos os nossos problemas?
Ainda sou um soldado.
Estou à sua mercê e às suas ordens.
Porque não me deixa mostrar-lhe
como magoaria os que tentaram roubá-la
ou influenciá-la com um conselho corrupto?
Crise, sobrevivência, progresso.
A nossa fundadora,
a madre Raquella, foi envenenada.
Para sobreviver,
ela fez com que a química do seu corpo
alterasse as toxinas ao nível celular.
Ao fazê-lo,
ela acordou algo mais profundo.
As vozes da sua mãe,
da sua avó e por aí adiante,
até que todas as mulheres antes dela
abrissem as suas mentes e falassem.
Lila Cho Grace Na-Berto Anirul.
É altura de acordar quem te criou.
É uma Agonia, mas só desta vez.
Quando estiveres na escuridão,
procura a luz.
As tuas antepassadas
acordarão selvagens e esfomeadas.
Não as deixes controlar-te.
Só interessa... a luz.
Traz-te de volta à vida.
De volta a nós.
E emergirás...
... uma Reverenda Madre.
Para este veneno,
não há antídoto.
Acalma a respiração, foca a tua mente
e solta a tua Outra Memória.
Segue a minha voz.
Deixa-a guiar-te.
E respira.
Inspira.
Inspira!
Luta contra o veneno
até restarem só moléculas.
É isso, Irmã.
Expira.
Liberta a energia.
Deixa-a fortalecer-te.
Raquella?
A chave do ajuste de contas...
É quem nasceu duas vezes.
- Uma vez...
- Em sangue,
outra em Especiaria.
Nascido duas vezes, quem é?
Uma assombração cheia de cicatrizes...
Uma arma nascida da guerra num...
... caminho muito curto.
De onde vem esse poder?
Como o confrontamos?
O que está a acontecer?
Raquella!
Andamos juntas, de mãos dadas,
com uma só luz a guiar-nos.
Os nossos passos são confiantes.
Não hesitamos.
Sabemos que vamos nascer no infinito.
Raquella!
Meu cordeirinho.
Mãe?
És tu?
Foi isso que te disseram
para tu vires?
Lamento, neta.
Ela não está cá.
Mas eu estava à tua espera.
Para!
Harkonnen...
Roubaste o meu futuro.
Agora vou tirar-te a tua esperança.
Lila!
Sai daí!
Segue a minha voz!
A luz!
Lila, sai daí!
Lila, não!
Não!
Não. Lila, volta.
Volta, por favor.
Eu sei o que é perder um filho.
Não há dor pior.
Mas ameaçar a minha família,
rescindir o acordo
que fizemos quanto à frota,
isso não pode ser ignorado.
Seu tolo fraco.
Acha que me pode silenciar?
Vou arrancá-lo desse trono
e vou atirá-lo aos lobos,
que eles se engasguem consigo!
Quem raio és tu?
És tu. Tu és o...
- O que faz ele?
- O quê?
Por favor. Façam-no parar!
Misericórdia!
Voltem para casa.
Enterrem o vosso filho.
Não contem o que se passou aqui,
deixemos que estes
trágicos acontecimentos
desapareçam da história.
Madre Superiora.
Parece que as areias
se moveram na minha ausência.
É difícil manter-me preso.
Tenho de falar com o imperador Corrino.
Soube de uma ameaça rebelde.
Infelizmente, a Casa Corrino
prescinde dos seus serviços.
Os seus privilégios no palácio
foram revogados.
É esse o teu jogo?
Achas que me podes substituir?
O que queres?
Já lhe disse o que queria.
Quero o melhor para o Império.
Livrar-me de todos os vestígios
da Irmandade dos nossos mundos.
Giro uma escola para jovens mulheres.
Não somos uma ameaça.
Ambos sabemos que não é verdade.
Confundes-me com alguém que tem medo.
Não sou um rapaz de nove anos.
E a Kasha Jinjo também não era.
Para! Pega na tua faca!
Encosta-a ao teu pescoço!
Agora apunhala a tua garganta!
Apunhala a tua garganta!
Sempre quis saber
qual seria o seu maior medo.
Agora, vi qual é.
Não é que não a ouçam.
É que a ouçam
e não queiram saber.
Legendas: Ulrica Husum