A VITÓRIA CELEBRA-SE NA CLARIDADE,
MAS CONQUISTA-SE NA ESCURIDÃO.
O que é mais verdadeiro,
a história ou a profecia?
Quando os humanos se revoltaram contra
as máquinas que os tinham escravizado...
... reza a história que foi um Atreides
que os conduziu à vitória...
... enquanto o meu bisavô desertava.
Quando a guerra acabou e toda
a tecnologia inteligente foi banida,
ficou na história
que a minha família era covarde.
E fomos banidos para um mundo desolador.
Os que partilhavam o meu sangue
resignaram-se a viver na vergonha.
Mas a história que os Atreides contaram
era feita de mentiras.
E eu, Valya Harkonnen, iria mudá-la.
Por isso, deixei o passado para trás
e escolhi uma nova família,
uma irmandade de mulheres
que não temiam o seu poder.
Foi lá que conheci a minha mãe verdadeira,
a primeira Madre Superiora,
Raquella Berto-Anirul.
Uma heroína durante as guerras,
ela treinou irmãs
para serem Verdavidentes.
Eram alocadas às Casas Grandes
para destrinçar a verdade das mentiras.
Juntas formariam uma rede de influências
por todo o Império.
A Raquella usá-la-ia para gerir o futuro.
Mas os que estavam no poder
eram motivados pela violência e ganância.
Só orientações não lhes chegavam.
Queriam transformações.
A madre Raquella
iniciou um projeto secreto.
Ela queria gerar líderes melhores.
Ela reuniu um vasto arquivo genético.
Ia usá-lo para promover
as uniões reais certas
e criar líderes que pudéssemos controlar.
As fanáticas entre nós
consideravam esta procriação uma heresia.
Mas a Madre Superiora
sabia que eu a apoiava.
E que nada me impediria de concretizá-lo.
MUNDO NATAL DA IRMANDADE
É por isso, que nos seus momentos finais,
ela chamou por mim.
Valya.
Sou eu, a Dorotea.
Valya Harkonnen.
Espera aqui, Tula.
Estas orações não a ajudam.
O que faz ela aqui?
Estou aqui, Madre Superiora.
Pó vermelho.
Pede-lhes para saírem.
Pó...
Vem aí...
Tiran-arafel.
Valya.
Faz-nos crescer.
Salvaguarda o nosso poder.
Usa tudo o que puderes.
A Irmandade tem de ser fortalecida
ou desaparecerá.
Serás tu
a ver a verdade ardente e a reconhecê-la.
Ela avisou-nos.
Tiran-arafel.
Um ajuste de contas.
Um julgamento sagrado
provocado por um tirano.
Pelo que vi no olhar da Raquella,
creio que vem aí um para nós.
Temos de nos preparar.
Como?
Pondo uma de nós no trono.
Uma irmã?
A primeira imperatriz
a governar o Império.
Uma que nos seja leal.
A Dorotea nunca concordará.
Tem de concordar, Kasha.
Só isso garantirá a nossa proteção.
A madre Raquella disse sempre
que não podíamos estar divididas.
Fações na Irmandade
só enfraquecem a nossa ordem.
O que ela previu era uma força
de tal maneira sombria
que poderia destruir-nos totalmente.
Tinha de convencer
as minhas irmãs do que era verdade.
Temos de continuar o seu legado.
Temos de desafiar as limitações
do que significa ser humano.
Temos de unir
os nossos poderes verdavidentes
até podermos aconselhar
todas as Casas Grandes no poder.
A madre Raquella
suplicou-nos para tentarmos tudo.
As nossas virtudes
são baseadas na humildade.
A mente do ser humano é sagrada.
Não desfigurarás a alma!
A adversidade
está sempre presente na evolução.
A maioria fugiria dela.
Eu encará-la-ia.
Foi por isso que a madre Raquella
me escolheu como líder.
Não perdeste tempo a tomar o seu lugar.
Madre Dorotea, o que fazes?
O que devia ter sido feito há muito tempo.
Porque precisas do índice de procriação?
Para que a Irmandade volte ao que era.
Não podes fazer isto!
Somos nós que indicamos o caminho certo.
Devemos orientar o Império,
não governá-lo.
Temos de criar o caminho
e levá-los até ele.
Só nós o podemos fazer.
Desde que chegaste, tu e a tua irmã Tula,
sempre te achaste superior.
Arriscariam a destruição
pela pureza dos vossos princípios.
A madre Raquella
nem as outras acreditavam nisso,
só a vossa fação de fanáticas!
Ouviste o que ela disse!
Juraste tentar tudo!
Porque não queria discutir com ela
no leito da morte.
Isto não é o caminho certo.
Isto somos nós a tentar ser Deus
e iremos ser julgadas por isso.
Honro a memória da minha avó.
Mas este grande projeto dela
tem de ser destruído.
Imploro-te, não o faças!
Dorotea!
Para!
Olha para mim!
O que...
Um novo poder que aperfeiçoei.
Que iria partilhar contigo.
E partilharei...
... se me obedeceres.
Nunca te obedecerei,
Valya Harkonnen.
Então pega na tua faca!
Apunhala a tua garganta!
Soube nessa altura
que o nome Valya Harkonnen
estaria para sempre
no lado errado da história.
Mas a minha verdade era a profecia.
O que fazemos?
A Irmandade acima de tudo.
TRINTA ANOS MAIS TARDE
116 ANOS APÓS O FIM
DAS GRANDES GUERRAS DAS MÁQUINAS
10 148 ANOS ANTES
DO NASCIMENTO DE PAUL ATREIDES
A Casa Varick e a Casa Khumali
pediram uma Verdavidente.
E a Casa Harkonnen fez um quarto pedido.
Madre superiora Valya?
Sim à Casa Varick.
A Khumali terá de esperar.
E podes dizer não à Casa Harkonnen
pela quarta vez.
Dá-me licença, irmã Avila.
Guardas imperiais.
Estão cá pela Princesa.
O novo marido deve ser bom partido,
para ter fugido tão depressa.
É o meio-irmão da Princesa.
Não tem direito ao trono.
Um homem sem objetivos só faz estragos.
Exatamente.
Nada me atrai mais
do que um homem muito rico e ocioso.
Talvez com a chegada da irmã
ele nos visite mais,
e um dia serei
a sua Verdavidente e cunhada.
Ela vem para cá
para ser a sua própria Verdavidente.
Ensinamos muitas filhas
das Casas Grandes, lorde Constantine.
A Princesa estará segura aqui.
Nenhuma delas é herdeira
do Trono do Leão Dourado.
Se ela vai passar
os próximos dez anos aqui,
temos de nos prevenir.
E a Princesa vai precisar
de aposentos só para ela.
Enquanto ela estiver cá,
será tratada como todas as alunas.
O dormitório é bastante confortável.
Isso não é aceitável.
Bem, isso é uma pena.
Tinha de tentar.
Continuamos?
A maior arma da humanidade é a mentira.
Se virem muita matéria branca
no córtex pré-frontal,
sabem o que isso significa?
- É um criminoso.
- Um sociopata.
Um sobrevivente.
Sim, irmã Jen.
O ser humano mente para sobreviver.
Mentimos aos nossos inimigos.
Mentimos aos nossos amigos.
Mentimos a nós próprios.
Mentir é a tarefa mais sofisticada
que um cérebro consegue fazer.
Porque a maior parte de nós
não gosta de mentir.
O corpo rejeita-o.
E fá-lo como?
As pupilas dilatam.
Respiração alterada.
Suor na testa.
Sim, certo. Todos eles são sinais
que usamos para reconhecer a verdade.
Já vi que perceberam a teoria,
mas utilizá-la
é o que faz de vós uma irmã.
Amanhã o vosso progresso será testado.
Aconselho-vos a descansar hoje.
A aula terminou.
Boas notícias, irmãzinha.
Então, correu bem?
Para a semana, ela pertencer-nos-á.
MUNDO NATAL DA CASA IMPERIAL
Quase me venceste daquela vez.
Não venci.
Foca-te no corpo, não na espada.
Os olhos podem mentir. Mas isto,
isto diz-te de onde vem o adversário
até antes de ele saber.
Não toques na Princesa!
Escória nojenta.
Constantine! Vieste!
Ia perder o teu casamento
com um miúdo imberbe?
Keiran.
Entre o teu treino de espadachim
e a Irmandade,
temo que a Nezzy ficará muito presunçosa.
Ela evoluiu muito.
Ela vai sair-se bem no Wallach IX.
Como correu na Irmandade?
Se gostas de paisagens áridas
e minimalismo,
serás muito feliz.
- Princesa.
- Queres ver?
Como presente de casamento real,
a Casa Richese dá à Casa Corrino
uma frota nova de naves-mães balistas.
O imperador Corrino
analisou a proposta da Casa Richese
e considera as condições aceitáveis.
Uma frota inigualável.
Tempestades de pó não a impedirão.
Os Fremen não terão hipótese.
Os seus problemas em Arrakis
serão algo do passado
e a especiaria abundará.
Mas ocorreu-me
que termos a nossa ala no palácio
pode ajudar na transição.
O acordo não era esse.
Vossa Majestade, desculpe a franqueza,
os seus problemas em Arrakis
não vão desaparecer.
Não sem as minhas naves para proteger
a colheita dos ataques dos Fremen.
É o meu legado construir...
O Duque quer Arrakis.
Para convencer as Casas Grandes.
... e faço-o muito bem.
A sua gente sabe-o,
as naves Richese são superiores.
A nossa prioridade é o casamento.
Lidamos com o Duque depois.
Soube que no mês passado
perdeu outra escavadora e um regimento.
Vai deixar que este pequeno pormenor
desfaça todo o nosso acordo?
Está a tentar fazer-me de idiota.
Muito bem. Aceito o acordo.
Excelente.
Vemo-nos na cerimónia de noivado.
Querem servir nas Casas Grandes
como Verdavidentes,
para modelar o fluxo do poder.
Mas antes têm de exercer o poder
em vós mesmas.
Têm de controlar
a vossa mente e o vosso corpo.
Só assim poderão discernir a verdade.
Têm à vossa frente
homens e mulheres da prisão Imperial.
Ladrões, vigaristas, aldrabões.
A vossa tarefa é no mínimo mostrarem
um controlo rudimentar da verdade.
Removemos todas as barreiras
para vos facilitar esta tarefa.
Podem começar.
És tão bonitinha.
As palavras dela são verdadeiras,
mas a sua intenção é enganar.
Ele mente.
Ele é um mentiroso.
Sinceramente, foi o melhor que arranjou?
Se achas que é tão fácil enganar, irmã,
diz-nos, porque estás aqui?
A minha história...
Quando eu era pequena,
os meus pais venderam-me
a um homem que prostituía crianças.
Poupo-vos os pormenores.
Mas eu esperei
até ele se desleixar com as facas.
Cortei-lhe a garganta quando dormia.
Voltei para casa...
... e fiz o mesmo aos meus pais.
As vossas caras.
Esta é a minha tradição.
Usei isto quando conheci o teu pai.
Eu também não o conhecia.
O véu era da minha mãe,
feito pelos Nómadas de Harmonthep.
Muito discreto.
É um símbolo de força.
Algo que gostaria que tivesses mais.
Em vez de deixares aquelas bruxas
convencerem-te a ir para a escola delas.
A Irmandade preparar-me-á
para a liderança.
Não era o que eu queria.
Porque não?
Parece que o Pruwet Richese é encantador.
Ele tem nove anos.
Todos os anos até ele ser adulto,
poderei fazer dele o que quiser.
Até o rejuvenescia, se pudesse.
Ouviste o meu conselho.
Governarias e casarias com quem quisesses.
Eu vejo como olhas
para o novo mestre espadachim.
Vou conseguir o que quero.
Não és a única que sabe negociar.
Estou cercado de víboras, Kasha.
E o duque Richese é o pior de todos.
O Duque não é uma víbora.
É simplesmente um homem.
Vossa Majestade.
Reverenda madre Kasha.
Mestre Espadachim.
O que foi, Keiran?
Chegou um soldado de Arrakis.
Não podes tratar disso?
É o Desmond Hart, senhor.
Ele sobreviveu.
Desmond Hart.
Vossa Majestade.
É uma honra.
Doze destacamentos a Arrakis,
quando muitos nem um aguentam,
vários louvores.
Disseram-nos que o seu regimento
foi aniquilado num ataque dos Fremen.
Recoletores, transportes, tudo.
Foi por isso que vim.
Porque sou o único
que pode dizer-lhe a verdade.
O ataque em Arrakis,
não foram os Fremen.
Eram rebeldes dos seus mundos aliados.
O equipamento que usaram não era de lá
e tinham sido treinados como nós.
Quando o recoletor expeliu
a sua carga de Especiaria,
a nave deles recolheu-a.
Foi um roubo.
Kasha?
A história é verdade, Vossa Majestade.
Ou pelo menos, ele acredita nela.
Porque não me informaram?
Deve ser um incidente isolado.
Esteve muito tempo em Arrakis.
Decerto deve querer ir de licença.
Na verdade, Vossa Majestade, eu gostava...
... de ter um cargo aqui no palácio.
De certeza que encontramos algo
para alguém com os seus talentos.
Mas antes disso,
vamos ter uma grande festa.
Junte-se a nós.
Nez!
Tu fizeste isto!
Vim despedir-me.
Kasha, o que se passa?
Lembras-te de quando eu
e as minhas irmãs te encontrámos?
Não sabíamos o que íamos encontrar.
Uma criança cativa durante anos.
Mas logo que te vi,
soube que um dia
irias liderar o nosso Império
para um futuro melhor.
Tenho de tratar de algo,
mas volto em breve.
A Kasha vai faltar à cerimónia de noivado.
Mas disse que volta para o casamento.
Abençoadas as estrelas!
O que faríamos sem ela?
Sei que estás zangada
por causa deste casamento.
Que escolha tenho eu?
O nosso casamento uniu o Império.
Não o fortaleceu...
Para de repetir as palavras dela.
Sei o que é o nosso casamento.
Eu intermediei.
Digo-te, escolheram o rapaz
sabendo que teriam anos
para pôr a Nez do lado deles.
Para de lutar contra o casamento, Natalya.
O rapaz traz uma frota de naves
que preciso para Arrakis.
Dantes ouvias o que eu te dizia.
O Império tornou-se mais forte por isso.
Sim, bem, eu e tu...
... temos memórias diferentes.
Vou vestir-me.
São horas.
A Emeline esteve bem.
E talvez seja melhor emparelhar a Princesa
com alguém fora dos meios reais.
Próxima.
Nesta escola
nem todas vêm de casas nobres.
As origens dela não me preocupam.
É muito rígida. Tresanda a devoção.
Lidamos com mundos de todos os géneros.
A nossa missão
não é abrir-lhe a visão do mundo,
é fazê-la aderir à nossa.
À da Irmandade, queres tu dizer?
Ligações entre Acólitas
são forjadas a fogo.
Duram a vida inteira.
A Emeline é uma má influência.
A Jen tem pelo na venta, não tem?
Pode ir longe, se puder ser amestrada.
Lembra-me alguém que conheço.
Quando é que eu fui amestrada?
Nunca.
Se perguntasses à nossa mãe.
Acho que a Princesa gostaria dela, mas...
... ela é muito independente.
Temos de emparelhar a Ynez com alguém
que confiemos que a controle.
Em breve não estará
sob a influência da Kasha.
Que tal a Theodosia?
Tem razões para nos ser leal.
Acolhemo-la quando não tinha mais ninguém.
Distingue-se nos estudos.
Ela é extraordinariamente... útil.
Logo veremos.
Não disfarces, irmã,
só és dura com ela por ser a tua favorita.
A tua é um cordeirinho
perdido na floresta.
A Lila é uma empática.
E com a sua linhagem,
será uma verdadeira Verdavidente.
Tem de ser encorajada.
A fraqueza não é algo que se encoraje.
Ela é jovem,
tem medo, tem-te muito respeito.
Mas com o tempo, terá as características
que consideras adequadas.
Como eu.
Não te subestimes, Tula.
O mais importante
é o que está debaixo disso.
Qualquer ansiedade que sintas...
Não é ansiedade.
O que vi não foi um pesadelo qualquer.
O medo que tive, ainda o tenho.
Não conhecem a Nez como eu.
Ela é forte.
Não é fácil de lidar.
Ótimo. Foi escolhida por isso.
Esqueces-te que fui eu
que estive com ela desde criança,
quem desvia
as interferências da Imperatriz,
quem acalma os medos do Imperador,
enquanto o enfraquecemos em Arrakis.
Não é a altura de perder a fé num plano
que demorou décadas a consolidar.
O que acontece se este teu plano
causar aquilo que procuramos evitar?
E se for o ajuste de contas
de que a Raquella falava?
Esqueces-te
que foi a mim
que a Raquella chamou antes de morrer.
Eu verei a verdade ardente.
Acho que sei o que ela queria.
Porque não pernoitas cá
para te lembrares da tua missão.
Mas amanhã,
tens de voltar para Salusa Secundus.
Nada é mais importante
do que o teu trabalho lá.
Uma irmã no trono, foi o que combinámos.
E é este casamento que o torna possível.
O casamento vai acontecer.
Casa Richese!
Vossa Majestade.
Apresento-lhe o meu filho
e o futuro da sua descendência real.
Lorde Pruwet Richese.
Que a semente Richese
possa florescer nos ventres reais.
Se a Kasha acha que algo está errado,
o mínimo é estarmos preparadas.
Porque a ignoras assim?
Não a ignorei.
Ouvi o que ela disse.
E depois, ignorei-a.
Tu queres é obediência cega.
Sim.
Pelo menos, nisso és coerente.
Fiz tudo o que a Raquella pediu.
Protegi o nosso trabalho.
Aumentei a nossa ordem.
As nossas mãos estão perto do poder,
mas o nosso controlo ainda é frágil.
Estou a tentar proteger-nos a nós
e ao Império da única maneira que sei.
Acredito no teu empenho, Valya.
Talvez esteja demasiado próxima da Ynez.
Nem parece dela
abandonar o cargo nesta altura difícil.
É o que eu estou a dizer.
Porque não rever a união?
Ver se é na princesa Ynez que devemos
depositar as nossas esperanças.
A minha família chama-me Nez.
Como te chamam a ti?
Pruwet.
O que fazes...
Não precisas de falar.
O meu pai disse que é só uma formalidade.
Pele de baleia.
A melhor do universo.
O lucro está lá.
É só uma questão de fazer as contas.
Tem razão, barão Harkonnen.
Deixe-me pensar.
Não se vai arrepender.
E pele de baleia nunca sai de moda.
Seria ótima para o seu uniforme.
E já falámos da mina
que pode ser o sémen de baleia?
Só as suas qualidades médicas...
Dá-me licença, por favor?
O que tens aí?
Nada.
A tua intenção é enganar.
Não és uma Verdavidente.
Ainda não. Mas sei quando alguém mente.
Deixa-me ver.
Essa tecnologia é proibida!
Princesa Ynez, afaste-se.
Não me digam que têm medo
de um pequeno brinquedo.
Medo?
Existem porque a Casa Corrino
derrotou as máquinas inteligentes.
Javicco,
vamos ser sensatos.
Não deixe que isto estrague
a nossa celebração.
Sugiro, por agora,
que ignoremos esta transgressão.
Obrigado, Nez.
Quando formos casados,
se fizeres algo assim,
sou eu que te apunhalo, caganito de merda.
Agora, livra-te disso.
O plano está de pé.
Vi o arquivo genético.
A Ynez é a escolha certa e este casamento
vai estabilizar a linhagem Corrino
durante séculos.
Será que, quando tudo isto acabar,
a Kasha não devia passar um tempo
connosco em Wallach IX?
Pode estar errada quanto ao casamento,
mas é chegada ao Imperador.
Precisamos da sua influência.
Não podes continuar
a tirar peças do tabuleiro
só porque não concordam contigo.
Se queres protegê-la, Tula, orienta-a.
Apesar de termos treinado tanto,
a Princesa vai entrar aqui
já como uma Acólita.
Isso é justo?
É uma princesa. Não sabe o que isso é.
Passámos pelos Baixios.
Não vamos para os Baixios.
Vamos para a Divisão.
Uma última saída à noite, só nós dois.
Nesse caso...
Vossa Majestade.
Sente-se bem?
Sim, não é nada.
O medo pode ser debilitante.
Principalmente num planeta como Arrakis,
onde tudo...
está sempre a tentar matar-nos.
Vai achar Salusa Secundus familiar.
Não, obrigado.
Acha que uma frota de naves
basta para acabar
com os meus problemas em Arrakis?
Acho.
Mas não ajudarão em nada
com a crescente revolta no Império.
Foi um incidente isolado.
Vossa Majestade,
o roubo de especiaria é só um sintoma.
Os vossos problemas transcendem Arrakis.
Cada vez mais pessoas questionam
o súbito descartar das máquinas.
E porque é que só as Casas Grandes
lucram com a especiaria.
Não partilharam isso consigo?
Achei que as bruxas sabiam de tudo.
A Kasha nunca me enganou.
Mas este casamento não devia acontecer.
Então, cancele-o.
E deixo de controlar Arrakis?
O meu pai nunca foi tão humilhado,
nem o pai dele.
Sem Especiaria,
as Casas Grandes livravam-se de mim.
Acredita em forças
superiores ao homem e à máquina?
Já não sei no que acredito.
Então, acredite nisto.
Eu não devia estar aqui.
Devia ter morrido naquele ataque.
O medo que senti ao ver aquele abismo...
Sabe pelo que rezei?
Ter força para não sentir nada.
Quando dou por isso,
rastejava para sair da areia,
com os pulmões a arder.
E ao respirar pela primeira vez...
... nasci de novo.
Senti-me diferente.
Já não tinha medo.
Os deuses ouvem-nos.
Os deuses?
Religião é o refúgio da minha mulher.
Digo-lhe uma coisa.
Se os deuses me libertarem
deste casamento viciado,
tornar-me-ei um verdadeiro crente.
Queres partilhar?
Atreides?
Está tudo bem?
Estamos bem.
Estamos bem?
Daqui a dois dias, tudo vai mudar.
O que se passa?
Pesadelos?
Para ti tudo é uma piada.
Porque é que estás aqui?
A tua história era mentira.
Mas havia verdade por trás.
Cresci aqui,
na Irmandade.
As Reverendas Madre
nem sempre sabem quem são os pais.
E se soubessem, não nos diziam.
Não te rales, Olhos Tristes.
De um modo ou de outro,
o passado encontra-nos sempre.
Vais ficar bem. Prometo-te.
Agora estou aqui.
Encontrei-te.
O que fazes aqui sozinho?
Não conseguia dormir.
Tive um pesadelo.
Queres contar-me?
Também teria medo,
dado o que aconteceu ao brinquedo.
O meu pai diz que fomos
demasiado rígidos com estas coisas.
É um soldado a sério.
Porque está aqui?
Aqui não há guerra.
Muitos não a veem, mas eu vejo.
Há uma guerra escondida à vista de todos.
Provocada por um inimigo
que se tornou indispensável.
Veio para cá para pensar por nós.
As guerras das máquinas
terminaram há muito.
É verdade. Eu sei.
É por isso que é tão preocupante
estarmos a ser controlados outra vez.
Foi por isso que me deram um grande poder.
Que poder?
Para ganhar uma guerra
é preciso sacrifício.
E o teu não será em vão.
Para, por favor!
Dói!
Para!
Para, por favor!
Estou a ver, Madre.
Estou a ver.
Legendas: Ulrica Husum